8229	1月中国智能手机市场：苹果微增，小米大跌	雷锋网(公众号：雷锋网)消息：日前，数据研究机构赛诺发布了2017年1月中国智能手机市场报告，其中OPPO和vivo再次成为赢家，销售量分别增长12.9%和13.7%，夺得冠亚军的头衔。此外，iPhone的销售量也微增1.8%，排名第三，而且其销售额达到269亿元，占据整体市场29.4%的份额，目前占时无人能撼动。1月最失意的当属小米和三星了，销售量分别大幅下滑16%和25.5%，然而三刚刚经历Note 7爆炸门事件，而且新一代旗舰S8也还未发布，这种下滑似乎可以理解。但是小米在去年底推出了多款机型，而且根据报告可以看出，其在线渠道的销售量下滑22%，对于着急扩展线下渠道的小米来说绝对是一个值得注意的信号，因为华为子品牌荣耀1月的在线销售量同比大增18.8%。从赛诺的报告中可以看出，虽然华为子品牌荣耀取得了量价齐升的战绩，但是华为品牌的手机却量价齐跌，销售量和销售额分别下滑0.4%和1.5%。此前雷锋网曾报道，华为消费者业务部门（包括智能手机以及其他智能硬件产品）2016年的营业利润为20亿美元，不仅没达到内部设定的25亿美元的目标，甚至低于2015年的22亿美元。对于想要通过提升中高端机型来增加利润的华为来说，1月份并不是一个好的开头。当然，这只是1月份的数据，小米刚刚推出了自主研发的SoC，并推出了小米5C和红米4X多款机型，而华为也刚刚推出了荣耀V9和华为P10，三星也即将发布新一代旗舰S8，苹果在今年更是会有10周年纪念版的iPhone。对于中国智能手机市场来说，虽然大格局已经基本确定，但是变数依旧太多，不论是拼技术，还是拼渠道，又或者是拼价格，不到最后，仍然不能断言谁才是赢家。*图片来自网络【招聘】雷锋网坚持在人工智能、无人驾驶、VR/AR、Fintech、未来医疗等领域第一时间提供海外科技动态与资讯。我们需要若干关注国际新闻、具有一定的科技新闻选题能力，翻译及写作能力优良的外翻编辑加入。简历投递至 wudexin@leiphone.com，工作地 北京。性价比最高的人工智能课程，现已开放报名。3月4日-5日，中国自动化学会智能自动化专业委员会主任、清华大学邓志东教授在1024慕课学院开讲人工智能之神经网络，更多课程包括机器学习之推荐系统、NLP自然语言处理、TensorFlow案例实战等即将上线，敬请期待！点击此处报名	人工智能
8230	美团点评成立无人配送机器人团队，着手打造无人车	猎云网今日获悉，美团点评成立无人配送机器人团队，开始着手打造无人车。团队主要负责机器人相关工作，研究领域包括机器视觉，传感器融合，机器学习，目标追踪和路径规划。目前团队成员正在招聘中。信息显示，为满足快速增长的外卖配送业务的需求，目前的主要产品是面向人流密集区域的无人配送车，这是自动驾驶技术在配送场景的具体应用。在美团点评的超大业务需求背景下，美团点评以规模化量产实用为研发目标。相对于无人驾驶汽车，无人配送车有类似的自动驾驶技术的挑战，也有复杂的实际应用场景下的挑战。招聘页面显示，无人配送机器人团队目前在招深度学习算法研究员/专家、高级汽车控制系统HIL仿真工程师、高级自动驾驶仿真系统工程师、高级摄像头系统软件工程师、雷达信号处理专家、机器人专家等岗位。	人工智能
8231	Facebook将反馈融入AI系统，视觉障碍者现在也能“读懂”照片啦	雷锋网按：Automatic Alt-Text (AAT) 的发布让盲人（或使用屏幕阅读器的用户）更好地读懂新闻推送  (News Feeds) 里的照片的内容。以访谈，可用性测试以及调查为手段的用户研究给工具的发明提供了帮助。我们将在本文简要介绍这项工作的一些亮点，雷锋网独家编译，未经许可不得转载。这项工作的主要作者、数据科学家Shaomei Wu将会出席本周在波特兰举办的CSCW 2017，届时她将在会上详细介绍该工具的功能以及所进行的研究。如果您想面对面探讨，请在会上和我们联系。背景总所周知，Facebook的新闻推送大多都带有图像和视频，随着配备高画质相机的手机上越来越普及，大家分享的图像和视频会越来越多。通过视觉媒体让大家观看和讨论所发生的事，是Facebook提供的一项关键功能。事实上，人们每天在Facebook、Instagram、Messenger和WhatsApp上分享的照片超过20亿张。听起来不错吧？有人欢喜有人愁，对盲人等有视觉障碍的人来说，他们注定很难参与围绕图片展开的交流。Facebook的目标是于创造一个更加开放、互联的世界，和赋予人们分享的能力。超过3900万的盲人和2.46亿有严重视力障碍的人分布在全球，他们都曾经有过因为不能全程参与以照片和视频为中心的交流而感到被排斥或被孤立的沮丧经历。为了让更多的人参与图片社交，Facebook推出了AAT技术，希望屏幕阅读器用户也能够理解新闻推送中大部分图像的内容（有望很快覆盖所有图像！）。前世今生该从哪里开始克服这个挑战？关于如何创建AAT和构建计算机视觉模型的Lumos技术，详情请参考Face-book数据科学家Shaomei Wu以前的技术帖子。在这里，我们聚焦如何和盲人合作从而给他们创造绝佳的用户体验。从以前的研究中可知，一些服务会使用定制化的服务（或叫好友帮忙）来描述照片，这种服务一张照片对应一个请求。不幸的是，这种方法存在一些缺点：•耗时很长•需要一个愿意执行任务的人在场•浏览新闻推送被中途打断•最重要的是很难进行扩展然而积极的一面是，朋友或被委托人针对照片给出的翻译可以达到很高的精准度。考虑到你们的关系，朋友还可能提供额外的图片信息（例如绘声绘色地进行描述或讲一个隐藏其中的玩笑）。但是如何取其精华去其糟粕地扩展这个方案？为此我们的目标是革新这种定制服务，以此构建一个新的Facebook功能。AAT项目通过寻求更佳的算法，针对照片得出有用和准确的描述，这种方法不会受限于用户的知识面，可以在更大范围进行扩展。由于alt-text具有HTML属性的这个设计，可作为图像的替换文本，网页的图像内容管理员可以轻松把图像更换为alt-text，并且采用W3C可访问性标准，当用户把屏幕阅读器软件的光标移动到任一图像上，软件都能对图像进行识别和朗读。研究在构建可扩展的稳定人工智能系统的10个月里，我们完成了两类研究。我们对Shaomei Wu设计的原型进行了质性研究和可用性测试，从中找出了系统的关键性缺陷，并对原型系统进行了改善。系统发布后，以前感到沮丧和困惑的人们现在惊喜又感谢。对研究结果进行三角测量的另一种方法是进行这样一个实验：告知并获得测试者（实验组）的同意为他们启用一项实验功能，与没有启用该功能的组（控制组）进行同样的实验。两组成员都是VoiceOver Facebook iOS用户。访谈和可用性测试在这个过程中我们遇到的最大挑战，是平衡人类想获得更多图片信息的欲望和图片蕴含信息的质量以及不同智力之间的平衡。解读视觉文本是非常主观和依赖背景，例如，即使人们主要关心谁在照片里以及他们在做什么，有时候背景才是使照片有趣或重要的关键。这个关键的发现最终决定了我们呈现给用户的句子是如何构成的。此外，对人类来说轻挑选出照片最有趣的部分易举就能，这事对即使最聪明的人工智也是难如登天。社会知识和大量有效的反馈是这项服务提供绝佳用户体验的关键，我们希望最终能实现这点！通过访谈我们意识到，相较于遗漏大家不确定的事物，给出错误的信息往往更糟糕，例如，系统不小心把照片里一位娇小女性误认为一个小孩。我们同样吸取其他公司的AI系统把事情变得糟糕的教训，例如把人类描述成动物，这会使各方处于苦恼境地。如果用户知道朋友并没有孩子，系统给出这样的评论会导致用户难堪和引起社交尴尬。牢记我们与开发团队要创建这样的一个系统：•可以大规模识别内容•可以挑选照片中有趣的概念或事物•可以向用户提供有意义的反馈•可以无缝互动在定性研究过程中我们学到最后一个大教训是，不要谈论AI从照片中得出哪些概念的确定性有多大，这非常重要。否则据我们所知，谈论这点会使参与者觉得这个系统不吉利或者非常不智能，并对系统逐渐产生不信任感。我们的补救措施是，（高于AI一定精度阈值的前提下）极度肯定从照片中得出的概念，并把复述评价AI系统所得概念有多正确的功能删除。尽管准确度提高了，系统初始版本能识别出至少一个概念的照片比例，占到了上传到Facebook所有图片的50％以上，随着时间的推移，这个数字将随着更好的技术问世而上升。开展试验以来，和这些乐于助人的参与者一起工作，让我们在如何面试盲人这方面受益良多，我们希望把一些实用的建议分享给做盲人定性研究的同行。一个小小的经验是，即使他们根据自己的需要预设了辅助功能，也要让盲人参与者自带设备，因为这让他们在研究中更舒适自然（对任何参与者来说都是一个好建议）。另一个提示是要求使用屏幕阅读器的用户将语音速率稍微降低，这样参与者才能既跟得上读音又能出声思考。出声思考在很多方面都是关于参与者究竟如何解读屏幕阅读器所读出的话。如果思维跟不上这两个声音（即参与者和阅读器的声音），即表示您错过了一半的信息。在开始这阶段之前，学习使用屏幕阅读器将使您成为一个更有效率的主持人。最后，一些研究人员说，招聘屏幕阅读器用户极具挑战性，因为许多用户体验招聘者不熟悉这类人群，与倡导团体（例如Lighthouse，感谢您的支持）合作，或者联系专业招聘人员寻找参与者更加高效。调查未知的定性理解还太多，为此我们把研究转向更全面、被更广泛理解地描述AAT的使用感受的方向，调查了大约550名确定有一种（或以上）视力障碍或失明参与者。如上所述，总样本大约9,000份，我们收到来自控制组（使用普通版本Facebook）和实验组（使用ATT版Facebook）的综合反馈。参与者都填写了几乎相同的问题，唯一的区别是实验组会问一些关于AAT的问题。参与者都能选择参与抽奖活动，十名幸运儿获得了亚马逊的100美元礼品券。与其他调查一样，为目标受访者设计一个简洁、通俗易懂的调查很重要，为盲人用户创建调查，我们发现了一些实用技巧：•避免使用水平单选按钮和拖放问题。前者比垂直选项更难分页，而后者则不可能应用到屏幕阅读器上。•避免使用矩阵和星级评分问题。前者有时在HTML侧不会被正确地标记，也就不可能分辨矩阵中的应答者在哪，而后者应该被替换为非图形HTML元素，使不同的屏幕阅读器能通用地访问。•避免给屏幕阅读器提供返回功能，否则误触导致的错误会频频发生。•相比调查使用鼠标操作系统的视力正常用户，在屏幕阅读器上进行调查所花的时间更长。如果屏幕阅读器用户响应调查对您来说很重要，那么首先引导用户阅读简介很重要。•与传统的优秀调查设计一样，尽量减少每页的问题，避免认知复杂性和导航问题。•使用间距来确保单选按钮和复选框与其标签关联清楚，能避免出现模糊与混乱。•缩略语在调查中很常见。然而并非所有受访者都对它们熟悉或记得住，屏幕阅读器可能会混淆字母缩写和缩略语的发音。“首字母缩写”和“缩略语”提示标签可以用于缓解这一点，并且“标题”属性在需要的时候可以提供更多的信息。调查/实验结果：亮点相比于没有打开AAT功能的控制组，测试组中的人员认为AAT作用很大，他们的答案也反映出了这一点。更广泛地，测试组的参与者更有可能这样做：•给新闻推送中的照片点赞（或对照片作出回复）•相比于非AAT用户，认为Facebook更关心可访问性•总体而言，相比于非AAT用户，认为Facebook更有用•最重要的是，能在更短的时间内弄清楚照片中内容调查的样本问题：我们请AAT用户确认，在点击新闻推送中的照片时，是否听到这样一句话：“图片可能包含......”，如果他们说真的有听到这句话，我们会问他们几个问题！问题：（如果在测试组）听到这个替换文本后，感觉如何？（检查所有适用）测试组中的受访者在听完图片中的替换文本后，一组随机词语随即被提供给他们选择，让他们用这些词语描述听完的感觉，此外我们还设立了一组可以随意描述感受的参照组。根据我们的研究结果，我们发现 着重强调愉快（29％），惊讶（26％）和印象深刻（25％）等的积极词语遥遥领先。问题：（要回答这个问题，请回想在新闻推送中最后的几张照片）分辨出这些照片是和什么有关的难易程度有多大？两者在回答“稍微容易”（23％vs2％）和“极其困难”（42％vs73％）的这两个难度上，差距都很大，这点展现了ATT的附加价值下一步呢？我们承认这一功能还不成熟，该如何改进AAT，几乎所有受访者都在他们的写入反馈上提出了建议。这些建议集中在以下两个类别：•从图像中提取和识别文本（29％的人提了这个建议）•尽可能提供图像中人物的信息（26％的人提了这个建议）其他请求包括扩展算法的词汇、增加现有标签的调用、使AAT在更多的语言和平台中可用。最后的想法将快速增长的视觉社交网络覆盖更多地区的前景让我们感到兴奋。对Omid来说，这是他在无障碍领域的第一次深度探索，能接触到和以往所从事的完全不同类型的统计学让他十分着迷。Julie以前的工作是让服务更容易互联，这项工作让她以前的工作和Facebook出色的工程能力连接起来。Facebook担起致力于使世界更加开放和连接的使命，Facebook无障碍团队(accessibility team) 将在为每个人提供卓越用户体验的路上继续探索。在成功实现这项功能的基础上，我们聘请了第一个全职的无障碍研究员，现在团队上下都对未来的发展充满憧憬。更多资讯请关注雷锋网(公众号：雷锋网)。viafb,   雷锋网编译性价比最高的人工智能课程，现已开放报名。3月4日-5日，中国自动化学会智能自动化专业委员会主任、清华大学邓志东教授在1024慕课学院开讲人工智能之神经网络，更多课程包括机器学习之推荐系统、NLP自然语言处理、TensorFlow案例实战等即将上线，敬请期待！点击此处报名	人工智能
8232	数据为王，美国人工智能创业正在从这三个角度渗透你的生活	【本文正在参与最新一期话题竞拍《人工智能是狼来了吗？》，奖励丰厚，如有不同观点，欢迎投稿来辩！】借助围棋大战而再度掀起热潮的人工智能，如今的脚步越来越快——Google的AI核心平台DeepMind Lab宣布开源；全球人工智能创业公司数量超过1400家；新AlphaGo化名Master在网络上横冲直撞，掀翻了中、日、韩一共60位世界顶尖棋手。正如竞拍议题所提出的问题，很多人开始担心：人工智能会不会威胁到我们的工作、甚至生存？实际上，如果去问大部分AI创业者，他们的反应大概都是“答案还很遥远”。毕竟AlphaGo的背后，是上千个CPU及近两百个GPU，以及3000万棋谱。这么庞大的处理系统和数据量，才支撑起了能在某一个细分领域称霸全球的“围棋第一狗”。对于更多的AI创业者来说，在这个阶段，最重要的问题——数据还没有完全解决，更遑论AI改变各行各业，进而威胁普通人的生活了。全世界上千家人工智能创业公司，更多的都在通过“数据”这张王牌，逐渐渗透进我们的生活。我们在美国采访了人工智能公司ObEN的联合创始人郑毅Adam Zheng，和他聊了聊人工智能创业公司获取数据的三条不同道路：第一条：大树底下好乘凉我们已经进入了一个信息爆炸的时代，在这个时代里，数据繁多、杂乱。而对于AI创业公司来说极具价值的消费者信息，往往都掌握在巨头手里——三星、Google、Facebook、Amazon……各类手机、网络巨头瓜分了这个数据宝藏。对于无力撼动这些巨头的创业公司来说，依附于他们，共享数据，不失为一个好办法。以Viv Labs为例，这个公司有着一个创业公司能够想象到的各项优势：团队成员来自Siri的创始团队，后来成功地把Siri卖给了苹果，在人工智能方面有很多经验；项目内容是“下一代Siri”，在技术上建立起了很高的门槛；他们的目标是用人工智能自动生成动态程序来处理多任务的复杂需求，在硅谷备受关注。然而，这个有着优秀的算法的团队，却最终倒在了缺失消费者数据上。“他们面临的挑战在于，自己没有很好的消费者数据，作为一个AI创业公司，消费者也不可能大量的使用它来让它最终获得训练AI所需要的数据，成长路上遇到了很大的瓶颈。”Adam评论道。2016年，Viv Labs被三星收购，以独立公司形态继续运作，但是会给三星及其平台提供服务。当TechCrunch的记者向创始人之一Kittlaus询问为何同意这次收购时，Kittlaus说：“我们的目标是‘Ubiquity’（无所不在）。三星每年出货5亿台设备，他们和我们有着共同的愿景，也能帮助我们大量分发产品。”这就是与巨头共舞的好处，在一个已经搭建好的平台上，获取大量共享信息。正是因为利用了平台的资源，才这个人工智能助手系统才得以获得成功。第二条：自己动手，丰衣足食顾名思义，有些人工智能创业公司志向远大，对于和大公司绑定没有什么兴趣，倾向于依靠自己杀出一条血路。这样的公司，必须有着非常独特的数据入口。而在当下的中国，就有一个很好的例子——今日头条。通过新闻聚合这个入口，结合优秀的机器学习技术与用户体验，今日头条获得了海量活跃用户。“他们能够分析用户点击的新闻类型、停留时长等信息，逐步通过算法建立用户的兴趣档案，进一步推送用户可能感兴趣的新闻和视频。在海量用户和独特数据的基础上，最近微软亚洲研究院的常务副院长马维英加盟了今日头条，并任副总裁。头条的人工智能就更值得期待了。”Adam很看好今日头条的模式。这个策略，成就了如今的今日头条——日活跃用户超过6300万，平均停留时间超过76分钟（在中国所有app里排名前五），估值号称超过100亿美金。在如今中国的app市场上，基本每个类别的榜首都被阿里系或腾讯系的app垄断，而今日头条却在新闻类和短视频app里异军突起。它的独特路径，已经让它有了跟巨头叫板的底气和可能。未来，通过这些数据，今日头条的人工智能还能够轻易地切入搜索、社交等不同领域。第三条：IP为王，在AI领域也是一样今日头条的成功有一个关键词，“数据入口”。而我们要谈到的第三条路，也与这个词息息相关。对于AI创业公司来说，找到一个独特的IP，以此作为数据入口来切入这个行业，也是一个聪明可行的办法。比如美国洛杉矶的篮球数据分析公司Second Spectrum，这个公司虽然在中国声名不显，但在美国，它已经是AI创业公司的佼佼者了。Second Spectrum是2015年洛杉矶估值最高的A轮创业公司，投资人包括快船队老板、微软前CEO史蒂夫·鲍尔莫、ESPN和NFL前CEO史蒂夫·伯恩斯坦、古根汉姆家族等。去年NBA总决赛里前五的队伍，全都使用了Second Spectrum服务。2016年年底，NBA把从2017年开始、为期6年的NBA全美国赛场的视频跟踪和视频分析的权力授予了Second Spectrum。简而言之，这家公司不仅能向NBA球队提供服务并从中收费，而且未来经由他们分析的NBA比赛视频还能直接卖给消费者，NBA可以从中分成。那么，他们是怎么做到的？Second Spectrum官网介绍视频截图这家公司的创始人是美国南加州大学（USC）的两位教授Rajiv Maheswaran和Yu-Han Chang，经过一年训练后，他们的AI算法能够“看懂篮球”，跟踪确定球员身份及动作，并且经过分析给出一系列的指导意见，比如谁在运球、在做什么样的动作、这个动作对投中球或拿下篮板的贡献率、这是什么战术等等。史蒂夫·鲍尔莫很早就注意到了他们，成为了他们的天使投资人，也因此让快船成为了“第一个吃螃蟹”的球队。如今，NBA的30只球队里，有25只都和Second Spectrum进行了签约。未来他们还会和NFL、NHL、EPL及其他运动领域的主流联赛进行合作。未来的可能先不提，拿下NBA这个IP数据入口，本身就为Second Spectrum建立起了很高的门槛。毕竟，积累了6年的独家NBA数据后，很难再有竞争者能在这个细分领域与其形成竞争。相似的，位于洛杉矶的人工智能创业公司ObEN，也选择了一个独特的IP入口——围绕明星数据的人工智能。ObEN是世界上唯一一家拥有消费者级人工智能技术的公司。目前，ObEN所开发的人工智能包括人的声音重建、人脸三维重建、以及唱歌的人工智能技能，未来还将激活更多的人工智能技能。首先，明星（或任何普通人）只需要利用几分钟的时间进行录制，ObEN的技术就能学习出他们的声音模型，用于个性化聊天机器人中。其次，这个声音还能通过歌声转化技术，给粉丝唱歌，并且不限语言。比如韩国Oba的声音模型建立后，中国的迷妹们完全可以请TA唱一只陕西民歌。人脸三维重建技术就更好理解了，他们的技术只需要一张照片，就能建立起逼真、有趣的三维人脸模型。模型建立后，能够做出丰富的表情动作，比如眨眼、皱眉、大笑等等。Adam对记者说，ObEN把这些技术结合，就是希望能带来更具象化的消费者级人工智能。通过ObEN联合创始人Adam Zheng的一张自拍建立的3D虚拟形象，可以做出微笑、皱眉等表情目前，ObEN已经拥有了大量顶级明星IP资源，而这些IP未来将吸引大量的粉丝群体，成为忠实用户。这个娱乐级的消费者数据库建立之后，他们的前景也非常广阔——比如，跟Idol交流的时候，当然会关心TA穿着什么牌子的衣服，擦着什么牌子的口红。据悉，ObEN已经和一家亚洲娱乐巨头签署了正式合约，Adam向钛媒体独家透露，将在3月底正式宣布合作细节。更多精彩内容，关注钛媒体微信号（ID：taimeiti），或者下载钛媒体App	人工智能
8233	百度同德甲达成合作，将用人工智能探索球迷粉丝经济	腾讯体育的NBA已经逐渐进入到赛季高潮，阿里体育的亚冬会刚刚落幕，BAT的另一位成员百度终于在今年2月的最后一天进行了有关体育产业的表态：2月28日，百度、德甲、未来竞技场（Future Arena）三方在百度总部正式签署合作协议，标志着百度2017年进行体育IP经营的起点。▲ 从左到右依次为德国足球职业联盟董事总经理Jörg Daubitzer、百度大客户部总经理曾华曾华、未来竞技场CEO罗启刚2016年以来，不甘在BAT阵营里落后的百度开始调整重心，更多地谈论起了人工智能。发布会的开场，百度播放了一段人工智能的宣传片，声称未来生活中的一切都能通过索引来实现。根据百度大客户部总经理曾华的数据，2016年有关体育的内容在百度的索引量达到了16亿，足球在其中占了40%，也就是6.4亿，而德甲的索引量为2000万，由此得出德甲在百度以及中国市场还拥有非常大的提升空间。为此，百度方面将会充分调用现有的资源与技术：一方面，通过百度贴吧，进行粉丝经济集群，为中国的德甲球迷提供独家视频、图片、新闻战报的不间断推送，并给予丰富的周边产品回馈激励；另一方面，借助百度的人工智能技术，为球迷提供定制化赛事提醒等服务，并利用AR营销大赛进行造势，营造更好的国内德甲球迷环境。▲ 百度将要打造的体育生态矩阵里，粉丝经济占据了重要地位同时，百度将打通糯米、地图、搜索、百科、知道等多款线上线下产品渠道，帮助德甲进行用户群体渗透，进行更深层次的粉丝精准营销，吸纳更多潜在球迷。百度方面透露，通过1个月的前期试水，“德甲官方吧”粉丝增长近15%，整体流量上升了50%。▲ 德甲官方吧目前的主页样式德甲全球总经理Jörg Daubitzer表示，德甲是在中国收看人数最高的欧洲足球联赛，拥有杨晨、邵佳一等成功旅德球员，同时还有很强的数字营销能力，此前在中国已有的推广渠道包括了微博、秒拍、优酷和自己的官方网站，希望能通过这次合作把百度也吸纳到这个矩阵里，实现内容和技术的共赢。未来竞技场致力于打造连接亚洲与全球体育资源的数字平台，此次帮助百度和德甲牵手成功。“ 未来竞技场在这次合作中最主要的角色是，帮德甲方面在贴吧这块进行运作，帮百度介绍到更多有价值的体育IP进入他们的生态圈”，CEO罗启刚说道。百度方面透露，同德甲的合作只是百度2017年进行体育IP经营的一个起点，目前同各大世界顶级联赛的洽谈正在稳步推进之中，未来随着国内球迷群体的不断扩大和内容生态的持续布局，将有更多跨界合作出现。声明：本文为懒熊体育原创，转载请注明来自：http://lanxiongsports.com	人工智能
8234	他创业3年没盈利，却受资本长期青睐，获数千万元A轮融资	一千多元的耳机应该具备怎样的颜值和功能？炫酷独特的外观设计、音质佳、覆盖歌曲广、降噪功能强大等等，如果再有了社交属性，那么这款耳机的性价比是不是被拉上一个新高度？成立于2014年的Vinci经过三年的产品打磨，2代产品的迭代，推出了搭载ME的人工智能交互助理的新品——Vinci 1.5，并获得了数千万元A轮融资。是耳机但不止于耳机与市面上同等价位的耳机不同，Vinci智能耳机拥有人工智能系统，内置语音助理并且还有一块显示屏，用户可以通过手势操作，并可通过音乐可视化功能播放内置的视频。而与自家上代产品相比，Vinci1.5实现了全景声播放与全景声录制等VR功能。据其创始人朱大卫介绍，Vinci1.5拥有2个版本，新增实时3D音乐功能的Lite版本和增加智能降噪、无线充电功能的Pro版本。Lite版仅重265g，其“一起听”的功能无限拉近了人与人的距离：当两个用户同时拥有Vinci时，可以互相邀请对方一起听歌，同步播放，也可点歌送给对方。此外，用户还可以通过语音助手查询天气、订餐或根据心情要求它推荐音乐等。而 Pro是一款定位中高端的智能降噪耳机，重量为270g，内置了AKM4376音频芯片，支持3D实时环绕音效，并内置了32GB的本地存储空间，实现了Vinci播放器和耳机一体化，减少了音乐在传输过程中的损耗。另外，Pro版内置了1500mAh电池，可实现16小时的本地播放和26小时的蓝牙播放，并支持无线充电功能。在降噪功能方面，Pro采用了智能降噪解决方案，根据用户所处的环境不同而决定降噪的幅度。用户还可以在跑步时语音开启跑步模式，即可清晰地听到周围的车流声，此外其还具备心率监测功能。Vinci 1.5 Pro还支持WiFi和3G上网功能，并为用户提供了3个月的联通免费流量服务。“Vinci 1.5还即将推出一个很有意思的小功能，就是“边听边聊”，也就是说不管你的蜜友身在何处，你们都能在听同一首歌的同时，还能一起聊聊对这首歌的感想。”朱大卫向创业邦（微信搜索关注：ichuangyebang）透露。此外，Vinci还与百度音乐合作，将曲库拓展到3080首，更与国内人工智能公司蓦然认知合作，让耳机不止用于听歌，还能实现新闻、天气、音乐、录音、运动、提醒、电话、问答、聊天等8项语音交互服务。“未来更会有生活服务等对话式交互加入，而人工智能音乐体验也将会成为Vinci服务的核心，”朱大卫告诉创业邦（微信搜索关注“ichuangyebang）。（温馨提示：请在WIFI环境环境下查看视频）目前，Vinci有黑、白、红、黄四色可选，Lite版本定价为999元，Pro版定价为2199元。“小”产品，大野心尽管Vincin是一家中国的创业公司，但其产品在欧美等地却异常受欢迎。先是在美国的众筹网站Kickstarter上获得4885位支持共计987384美元的筹资额，刷新国内耳机产品在海外的众筹记录，而之于Cinci，这为其征战国际市场打响第一炮。另外，Vinci在CES上更是吸引了全世界的耳机发烧友为其免费宣传。更难能可贵的一点是，Vinci作为创新科技产品代表受邀参与2017美国“超级碗”，被近百名橄榄球明星佩戴，Vinci成为史上第一个登陆美国超级碗的中国品牌。这样的发展态势无疑加速Vinci在国际市场的布局，目前除了美国、欧洲以外，Vinci还要进军中东、澳大利亚、新西兰、日韩以及新加坡等地，而这些消费能力比较高的国家和城市被朱大卫看成是一个市场。在出海战术的打法上，Vinci首先做的是团队本土化，请当地的人去做整体的市场，借助本地市场的一些合作方做推广。“现在的布局中，美国团队偏向主导创新和创造。欧洲团队负责搭建Vinci的设计、时尚、消费等业务。中国则是要在现有功能上做深做透，包括在营销上我们可以基于社交媒体玩出很多花样。”朱大卫强调。	人工智能
8235	悄悄杀入网约车市场后，美团又学京东、阿里要做无人化配送 | 雷锋早报	在悄悄杀入网约车市场后，美团又学京东、阿里要做无人化配送2 月 14 日，美团在南京低调上线了 “打车” 服务，杀入网约车市场。该业务由美团独立运营、美团点评 CEO 王兴亲自负责，未来会拓展到更多城市，但具体节奏与时间尚未可知。这还不够，就在昨天（2 月 28 日），有媒体报道，美团内部已经成立了无人配送机器人团队，开始着手打造配送无人车。该团队主要负责机器人相关工作，研究领域包括机器视觉、传感器融合、机器学习、目标追踪以及路径规划等。目前团队成员正在招聘中。AMD 全新 Radeon RX Vega 显卡系列现身快科技AMD 今天在 GDC 大会上正式公布了此前一直传言的 Vega 显卡，并正式命名为——Radeon RX Vega。AMD 表示，Radeon RX Vega 并非某一个型号的显卡，而是代表着一个家族，包括专业显卡、消费级显卡以及 Radeon 数据中心级图形卡。此前曝光的家族旗舰型号，Vega 10 型号采用了 8+6pin 供电，与对手 NVIDIA 的 GTX 1080 属于类似方案。规格方面，Vega 10 采用 14nm 工艺，GFX9 架构，4096 个流处理器，64 组 CU 单元，FP16 性能是 FP32 性能的 2 倍，采用了新的 HBM2 显存，带宽 512GB/s，容量也是实现了翻倍，单颗容量就能做到4GB，提供 8G/16G 两种显存规格，TDP 控制在 300W 以内。Facebook 拟在乌干达铺设 500 英里光纤网络雷锋网按：Facebook 近日宣布，其非洲联网计划仍在进行，同时计划将在乌干达铺设 500 英里的光纤。据悉，此次 Facebook 将与 印度电信运营商 Airtel 的乌干达子公司 Airtel Uganda 和宽带与云服务集团 (BCS，宽带服务提供商) 合作，在乌干达西北部铺设光纤传输网络，如果达到预期，这项基础设施可以让非洲上网人数增加 300 多万人，将来还可以用于跨境连接到临近国家。Hyperloop One 与印度政府已进入谈判期，年底前决定是否在印度建设超级高铁雷锋网(公众号：雷锋网)按：近日 Hyperloop One 已经与印度政府和当地企业进行初步谈判，前者希望在印度的部分线路上建造和运营超级高铁。Hyperloop One CEO 罗布 · 罗伊德表述：关于搭建印度超级高铁体统，第一步，我们 Hyperloop One 将会在印度市场进行调研，然后在今年年底之前根据调查属于与反馈决定在印度建造和运营超级高铁是否可行。如果可以执行，Hyperloop One 将会在印度本地采购大部分零部件。罗伊德说道对于超级高铁而言，印度市场很明显是一个巨大的机会。我们希望与印度相关部门合作，找出一套可行的线路。百度联手德甲 用人工智能推动体育 IP 生态建设2 月 28 日雷锋网消息，今日，百度同德甲、“未来竞技场” 三方正式签署合作协议。规划通过百度先进技术、德甲 IP 价值、以及第三方合作伙伴 “未来竞技场”，构筑球迷生态圈。具体合作方式上，曾华在发布会上表示，此次合作将充分调用百度现有资源与技术：一方面，通过百度贴吧，进行粉丝经济集群，为德甲球迷提供独家视频、图片、新闻战报的不间断推送，并给予丰富的周边产品回馈激励；另一方面，借助百度领先的人工智能技术，为球迷提供更加贴心的定制化赛事提醒等服务，并利用 AR 营销大赛进行造势，为营造一个更好的国内德甲球迷环境提供更多可能。智能路灯，不仅能疏散交通还可定位枪声雷锋网消息，美国 ATT 公司正在和通用公司合作，为现有的照明系统安装智能传感器节点。AT＆T 最初是在赌城拉斯维加斯举办的 CES 2017 上展示了它雄心勃勃的 “智能城市” 计划，现在我们终于有了一个如何实现这一计划的蓝图。该电信运营公司已经与通用公司签署了一项协议，准备将当前 CityIQ 传感器安装到全美各地城市和市镇的路灯上，首先从圣地亚哥开始。目标是不仅提供更多的智能照明，而且还能监测交通流量，停车位，空气质量，天气突发事件，甚至枪声。相关文章：257 km/h ！蔚来 EP9 的自动驾驶跑出世界纪录；曝乐视体育失去亚冠独播权 因未付款 | 雷锋早报大疆发布首款可以 “向上看” 的无人机；诺基亚 3310 正式回归 | 雷锋早报性价比最高的人工智能课程，现已开放报名。3月4日-5日，中国自动化学会智能自动化专业委员会主任、清华大学邓志东教授在1024慕课学院开讲人工智能之神经网络，更多课程包括机器学习之推荐系统、NLP自然语言处理、TensorFlow案例实战等即将上线，敬请期待！点击此处报名	人工智能
8236	从财报看转型中的百度：即将跨入复苏期，人工智能成为关键词	前两天，百度发布了2016年度第四季度及全年财报。数据显示，2016年度百度总营收达到705.49亿人民币（约合101.61亿美元），同比增长11.9%。在经历了去年接连几个舆情危机事件后，百度的全年财报被外界投注了特别关注，也有不少解读。在笔者看来，虽然第四季度的财报表现不算亮眼，但这段时间，不管是媒体还是大众，可能都能感受到百度的积极转变。从组织架构的变化，引入新的高管，进行业务调整、整风运动，还有李彦宏活跃在各类综艺节目上展现真实自我的努力，从内到外，百度都在拥抱变化，积极转型。而财报也佐证了这一点，经历了李彦宏下定决心进行的公司架构、高管层等方面的持续调整后，百度正在拥抱新变化，逐步跨入复苏期。创新驱动，人工智能成为复苏关键词从百度Q4的财报业务来看，人工智能已经成为百度的绝对重心，并且百度也在积极的用人工智能为各个业务条线赋能，开始将人工智能技术对接应用到实处，并取得了一定的成效。可以看到，百度推动下人工智能在信息分发上的应用，为百度广告业务带来了新的增长点。根据百度财报内容显示，百度Q4正式发布了百度资讯流广告，进入信息分发2.0”时代，通过海量的用户标签、借助人工智能技术，实现实时动态建模、实时匹配计算，通过“搜索”+“推荐”结合，将“人找信息”向“信息找人”进行升级，帮助广告主全面布控，真正实现对用户精准的个性化触达。信息流广告已经应用到目前百度的大部分资讯和搜索产品，包括手机百度、百度新闻、百度贴吧、百度好看等。李彦宏在分析师会议上表示，“我们现有的平台产品，包括搜索引擎及资讯流，都已通过人工智能技术应用优化升级”。拿O2O产品百度糯米来说，Q4百度糯米影业推出以影院和商圈为核心的全新智能营销生态平台“银河”，将线上的智能化广告投放系统和线下的影院阵地广告资源进行了联动。能通过影院黄金眼实时人流数据和大数据技术实现分时定价、动态定价。在精准宣发方面，百度糯米影业通过分析粉丝的观影行为画像，构建了粉丝获取资讯→追踪信息动态→参与互动→追星→票房转化的完整闭环。在对这些项目进行调整后，百度的净收入达到46.1亿元，超过了分析师估计的平均值25.2亿元。而信息流分发预计将会成为百度2017年的重要业务之一，带来百度下一轮的持续增长。除了资讯和搜索业务外，以人工智能为代表的资讯分发等技术创新也为百度金融带来了积极的变化。百度金融投入了人工智能、用户画像、账号安全及精准建模等先进技术，探索解决消费金融市场信用下沉、风控线上化、获客成本增加等痛点。目前已经可以开放为金融机构输出包括人工智能、安全防护、智能获客、大数据风控、IT系统、支付等全套金融解决方案。比如，通过精准度99.7%的人脸识别技术、精准度超过97%的语音识别技术，百度金融可以实时高效地完成用户身份验证。在C端，百度金融的市场也在不断扩大。财报显示，截至2016年12月底，百度钱包的已激活账户数量达1亿个，比去年同期增长88%，上一季度，已激活账户数量达9000万个，环比继续增长。一直以来，百度金融的大方向就是利用人工智能和大数据等技术服务金融业，对百度平台上每日高达数亿用户的金融需求进行有效区分，然后分发给金融机构，利用百度的流量优势提升金融业的渗透率和效率。而百度正在升级的“信息找人”分发技术，精准触达，将会为百度金融带来更大的发展空间。百度语音模块业务也在不断增长。财报显示，越来越多的百度用户每天使用语音导航，语音播报新闻、听小说，听贴吧的帖子。目前，百度每天响应的语音合成的请求达到了2.5亿次，其中，在情感语音合成技术上线后，用语音听小说的百度用户从过去平均每天听0.69小时，增长到现在的2.21小时。人工智能一直被认为是互联网的下一幕，百度的财报非常全面的说明了其在这个板块的全面布局，至于行业公认的在短期内比较难解决的人工智能商业化落地问题，百度也展现了作为领军企业的优势，通过在自身业务上的全面落地，输出了典型案例。这在还处于初期培育阶段的整个人工智能行业发展来说，是具有重大意义的，无疑将带动这个领域大规模的商业化项目和持续化应用。在未来很长一段时间内，百度都将处于人工智能红利期。拥抱变化，业务聚焦，开放包容如果说人工智能是百度进入复苏期的技术基础，而在危机事件之后，让百度重新出发赢来复苏的，是以李彦宏为代表的百度高层对百度文化、战略的反思和改变。我们很欣喜的发现，从去年下半年以来，百度正在发生一系列的积极变化。最先变化的是在公关层面。从原本比较内向，不太爱和媒体打交道的李彦宏身上，释放了开放沟通的态度，开始了对外全面积极的沟通。以更开放的态度迎接反馈，更积极的态度交流。我们可以看到，几个月内，李彦宏参与拍摄了《越野千里》，和贝尔一起旅行，本色出演展现了原本从来没有展现过的生动形象。真的可以说是让大家重新认识了他，除了“帅气”、“儒雅"、"难以接近"等固化形象外，李彦宏勇于挑战，不畏挑战，爱家爱孩子等品质备受好评。而敢于自黑的“这届百度公关”公众号，更是以接地气的表达，将原本冷冰冰的公关回应，做成了吸粉阵地。不停的对外积极发声和推动沟通，百度在用户心中的好感度正在上升。同时，百度也在向外界展示自身正在承担起更多的社会责任。就在本月，国家发改委正式批复，百度牵头筹建深度学习技术及应用国家工程实验室。该实验室是目前中国互联网行业中唯一一个涉及深度学习技术应用的国家级实验室。实验室组建完备之后，会成为推动我国深度学习技术的重要力量。而且，百度还决定开放深度学习平台，在平台上开源大服务器集群(GPU)，这意味着未来要使用百度深度学习平台，只需要一个帐号。对内业务上，经过大调整之后，人工智能作为战略重点得到了聚焦。可以看到，陆奇在百度的地位正在不断稳固，并且也为百度带来了更明确的发展方向。他在人工智能领域的优势将会带领百度进行更多的突破。事实上在陆奇上任后，百度就发生了一系列变动，比如改革医疗部门，领衔筹建国字号国家深度学习实验室，投资美国虚拟现实企业8i、收购渡鸦科技、升级度秘事业部。百度风投方面最新的人事变动，也佐证了百度有多看重人工智能领域的发展。2月6日百度宣布前联想之星合伙人刘维出任百度风险投资公司（Baidu Ventures）CEO，全面负责百度风投各项工作。要知道刘维在2011年就开始涉足人工智能领域的投资，在中美两国共投资了60余个人工智能领域的早期项目，包括Face++、思必驰、好买衣等。此前，百度首席财务官李昕晢也特别提到，百度将“继续加大对人工智能技术关键性产品，如云计算、金融服务、无人驾驶汽车等产业的投资。”在人工智能行业长期前景看好的背景下，百度在人工智能上的聚焦，将会带动整个公司进入下一个新技术驱动的阶段，逐渐从目前受移动搜索业务局限的局面转型，发展出更多的新客户。经历了人事变动，业务调整，战略聚焦后的百度在新的方向上稳步前进，从最新业绩可以看出，虽然公司处于调整期，仍然实现了高于预期的盈利，相信百度持续在多个方向调整后，接下来会获得更理想的回报。	人工智能
8237	2014年亏损6000多万 过去三年受行政处罚98次 房产中介第一股借道上市的套路太深了	2月27日，昆百大A（000560）公布了重组房产中介我爱我家的预案，请注意，是预案！由于最近证监会对重组类案子都格外敏感，借壳上市更要等同IPO审核标准，昆百大A在这个时间点上发布重组预案，格外引人关注。中企哥在阅读了上述预案后发现，整整287页，写的满满都是套路。老司机带路时间回到2015年4月。太和先机通过定向增发进入到昆百大A，先当了小股东，太和先机的法定代表人是谢勇。同年11月，昆百大A的原实际控制人何道峰将其间接持有的1亿股昆百大A股权，通过协议转让的方式转给了富安达资产-宁波银行-富安达-昆百大资产管理计划，后者由谢勇控制。至此，谢勇成为了昆百大A的实际控制人，持股比例27.88%。何道峰退居二股东，两人控制的股权比例差距不大。2016年3月，何道峰继续通过深交所大宗交易系统减持股票，这才拉开了两人持股比例的差距。不过截至目前，何道峰控制的两家公司仍持有昆百大A19.55%股权。何道峰是云南著名富豪， 2016年胡润中国富豪榜中，何道峰以27亿身家排名1541位，在全国范围而言他当然不算巨贾，但整个云南省只有13人入榜。那么谢勇又是谁呢？根据上市公司简报，谢勇的履历基本都在金融行业，先后任职于中国经济开发信托投资公司、上海精诚投资有限公司副总经理，从事国债期货业务、证券投资和PE项目投资，拥有约20的证券、期货投资经历。同时，太和先机注册于2014年9月，从注册信息上来看是一家PE投资公司。换句话说，自2015年底开始，昆百大A被PE公司控制了，我们很难为一家PE公司赋予经营实业公司的使命，它们既无经验，也无兴趣。谢勇进入昆百大A，显然是冲着资本运作而来，有一点可为佐证，在他掌控上市公司后，原经营班子几乎全部离职。实际上，在何道峰掌权的末期，昆百大A也曾想过将壳借给周大生珠宝，后因谈判破裂告吹。做了14年百货公司董事长的何道峰，此次引入谢勇，极可能是想找个老司机带路。敏感词——借壳谢勇的动作确实很快，不过实际控制昆百大A半年，便引来了我爱我家。2016年6月，昆百大A旗下的云百投资与民生加银联合组建嘉兴锦贝基金，共募集7.5010亿元，其中云百投资出了2.5亿，为劣后。嘉兴锦贝基金花了半年时间和6.4个亿几乎全盘吃下了伟业策略，伟业策略对我爱我家意义非凡，它曾是后者的控股股东，截至目前，仍持有我爱我家约12%的股份。换句话说，自2016年6月，我爱我家和昆百大A的关系已经锁定了。3个月后，昆百大A因重大资产重组停牌。一系列套路就此展开，主要围绕的要点，就是如何规避借壳上市。自2016年5月左右，证监会开始严格审核借壳上市，现在据说很多壳资源炒家都很痛苦，果真炒股炒成了大股东，还不能换。深市主板IPO的最基本条件，是连续三年盈利，很可惜，我爱我家做不到，从披露的财报来看，这家公司2014年亏损了6000多万。另外，我爱我家过去三年受行政处罚98次，一旦有被认定为情节严重的，根本无法通过审核。那么，这单生意就不能按借壳来走了，就只能走重组并购。所以，谢勇必须继续扮演昆百大A 的实际控制人角色。根据2月27日公布的两个公告，我爱我家的全部股权计划分为两批注入上市公司，其中6%部分股权按63亿元估值以3.78亿元现金购买，另外94%股权按照66.58亿元估值收购，总对价61.82亿元，分为股份支付和现金支付两种方式，其中股份对价支付约43.79亿元，另外部分我爱我家股东获得了约18亿元的现金，例如伟业策略直接拿走7.576亿元现金。虽然定增后，原我爱我家股东共持有上市公司约30%股份，但由于过去几年这家公司股份变动频繁，最终的股权极度分散，创始人刘田和林洁（包括他们的一致行动人）各持有上市公司股份约5%，看起来和谢勇的持股比例相差巨大。不过我爱我家真的会易主而生吗？相信经营公司十几二十年的林洁和刘田心中有自己的答案。套路之后的路从预案中，不难看出我爱我家借道（不是借壳）上市的诚意，创始股东答允了一系列高标准严要求的业绩承诺。相关股东承诺，我爱我家2017年、2018年和2019年实现的扣除非经常性损益及募集配套资金影响后的合并报表口径下归属于母公司股东的累计净利润分别不低于5亿元、11亿元及18亿元。至少从过往业绩来看，我爱我家实现平均每年6亿元的净利润不容易，即便在最疯狂的2016年，它前三季度的净利润不过2.6亿元。鉴于我爱我家深耕的一二线城市目前都处于房地产调控期，一旦二手房交易量萎缩，会对公司业绩产生直接影响。需要注意的是，上述业绩达到与否，涉及补偿或奖励。但在补偿方面，我爱我家的创始股东们承担了主要义务人角色，且补偿优先以股份对价支付。而太和先机只在上述补偿不足时，才会以现金补偿。而当需要进行业绩奖励时，太和先机为唯一奖励对象。不过对于我爱我家的创始团队来说，能够早于链家上市，成为中介第一股本身就是个大机会，借助上市公司平台，公司能获得的发展空间可以很大。不过对于这家起步很早，没有把握住占领市场份额机会的公司来说，最现实的问题是，能不能把握这次弯道超车的机会。据了解，证监会目前对于重组并购的审核也非常严，一家上市公司已三易重组计划，但仍被监管层婉拒在重组的大门外。那么，昆百大A为何要这个敏感时期发布重组预案？因为它公告重组停牌的时间是2016年9月2日，掐指一算，即将满5个月，这是证监会给予重组停牌的最长期限了。算起来，PE人谢勇已经进入昆百大A近两年时间，无论重组成功与否，他在未来很长时间里都无法抽身。1月份，谢勇将手上所有未质押的昆百大A股票全部质押出去了。	房产家装
8238	AImotive：自动驾驶界的“经济适用男”	回想2014年，丰田作为当年全球销量最高的车企，面对来势汹汹的自动驾驶大势，想要挥出一记左勾拳：“出于安全性考虑，只有人才能更好地驾驶车辆”。可还没握紧拳头，对方的一记直拳已在眼前，丰田捂脸宣布：2020年实现自动驾驶汽车商品化。窥一斑见全貌，如果说三年前传统车企还能负隅顽抗，现在则全部称臣，自动驾驶行业迎来了史无前例的热闹。让这个行业热闹起来的，其实是谷歌、特斯拉等科技巨头的入局挑战，传统车企在观望中纷纷跟随，各类以人工智能为核心的初创公司快速成长，这场群雄割据的混战吹响了号角，而胜败的关键已经从车辆制造转变为算法。雷锋网认为，这给了大量人工智能初创公司弯道超车的机会，比如AImotive。成为AImotive：一次分离和一次易名Kishonti 是一家领先的高性能图形、计算、汽车和计算机视觉解决方案专家，在过去的十年里,与纳斯达克100强的半导体和消费电子产品市场的领导者进行着合作。2009年，Kishonti 公司发布了一个名为“NaviGenie”的实时导航应用框架，并在当年 NAVTEQ Global LBS Challenge 上赢得了第三名。之后，Kishonti公司内部逐步建立了汽车相关的研究团队，在世界的某个角落，默默做着研发。沉寂5年后，直到2015年1月，他们在奢靡的拉斯维加斯，借CES展览向外界展示了自己研发的第一辆嵌入式应用处理器驱动的汽车，一举成名。6个月后，该研究团队获得250万美元种子基金投资，正式与Kishonti分离，成立AdasWorks，将总部设在匈牙利布达佩斯。又间隔半年，黑莓旗下子公司QNX宣布与AdasWorks达成合作协议，AdasWorks的数项功能——包括车道识别、移动物体识别和物体分类移植到QNX OS平台，通过整合双方技术，开发驾驶辅助技术和自动驾驶技术。随后，AdasWorks更名为AImotive，并于2016年联合NVIDIA发布声明称，在 Nvidia Drive PX 2平台上成功运行了Intelligent Surround View System。2016年9月，AImotive在加州山景城设立了第一个海外办公室，标志着其正式进军美国自动驾驶市场。如何成为自动驾驶界的“经济适用男”AImotive专注于研发低成本的自动驾驶软件，成本的低廉主要是因为不同的“汽车视觉”解决方案。在行业内，要让汽车“看得见”，主要是通过两种方式：激光传感器，英文全称为 Light Detection And Ranging，简称LiDAR。LiDAR每秒钟发出百万束激光，形成一张能感应周遭的“大网”，让自动驾驶汽车看到视野范围之外的物体。但LiDAR造价高昂，美国硅谷的LiDAR激光传感器技术鼻祖Velodyne，其技术备受业内认可，但价格区间为8000—80000美元，且短时间内无法降低成本。LiDAR价格昂贵的原因在于都是采用手工制作，要保证激光的发射和接收不出差错，手工组装和调校普遍耗时。摄像头。摄像头的应用非常容易理解，而且成本极低，但比起LiDAR则在可靠性方面有所欠缺，不过图像识别技术的进步有望提升可靠程度。AImotive正是采用了第二种方案，来降低整体成本，提供一个“经济适用”的解决方案。摄像头解决方案的关键就在于图像识别，如何让汽车清晰地分辨出不同事物非常重要，识别错误就会酿成车祸。所以，AImotive研发人员通过电子游戏和虚拟软件来训练搭载深度学习引擎的人工智能，通过摄像头获取数据并分析，保证在视野较差的环境下安全驾驶，目前已经能够识别车辆、树木、行人等超过100种事物。不过，需要注意的是，能够识别的数量并不是评判标准，在实际驾驶过程中，准确、快速地识别、决策、反应才是最重要的，这需要庞大的数据进行对深度学习算法和引擎进行优化。Almotive 的首席执行官兼创始人 Laszlo Kishonti 在接受 VentureBeat 的采访时表示，希望能够构建一个通用的人工智能自动驾驶生态系统，不管开车时身处什么位置，驾驶风格或驾驶条件如何，汽车都能自动驾驶。2017年年初的CES大展上，AImotive 便展示了其最新的自动驾驶套件——aiDrive。雷锋网了解到，该套件由四个引擎构成，分别是：识别引擎  Recognition Engine识别引擎利用图像作为主要输入,识别引擎结合并处理传感器数据,使用像素精确、卷积神经网络(CNN )的分割和距离估计模型。该引擎能够识别超过100个不同的对象类别,包括乘用车、行人、自行车、摩托车、动物和可行驶的路面等，并从单个摄像机的角度估计它们的距离。定位引擎  Location Engine定位引擎利用三维地标信息增强常规地图数据,保证精确的定位和导航,同时保持车内存储要求极低。地标数据库解决方案是全球可扩展的,可以与任何OEM的默认导航系统一起工作。运动引擎  Motive Engine运动引擎从位置引擎中获取定位和导航输出,并将其与周围环境的预测状态相结合来决定车辆的正确轨迹,同时适应不同的驾驶文化和特定的驾驶风格。控制引擎  Control EngineaiDrive套件还能够通过低水平执行器指令(例如转向、制动、加速度)来控制车辆。这由控制引擎完成,它将之前选择的轨迹转换并传递给车辆。aiDrive系统的出现，能够帮助更多整车企业在自动驾驶领域发挥作用，但正如AImotive创始人Laszlo Kishonti所言：只有一小部分汽车制造商能够独立进行自动驾驶技术的研发，这就是为什么像我们这样的专业技术公司在研究这些技术。而这对整个自动驾驶行业的发展，也具备极大的意义。融资情况及未来发展雷锋网(公众号：雷锋网)获悉，除上文提到的250万种子基金外，从crunchbase显示来看，AImotive已完成两轮融资，分别是：另据国内媒体报道，AImotive 共获得了1050万美元的投资，投资方包括一级供应商博世和芯片制造商 Nvidia，公司已经从最初的 15 名工程师，发展到了如今拥有 120 名的工程师和研究人员的规模。Laszlo Kishonti 表示公司可以量产发售的自动驾驶软件将在两年内完成准备，并计划明年在日本和中国开设办事处。性价比最高的人工智能课程，现已开放报名。3月4日-5日，中国自动化学会智能自动化专业委员会主任、清华大学邓志东教授在1024慕课学院开讲人工智能之神经网络，更多课程包括机器学习之推荐系统、NLP自然语言处理、TensorFlow案例实战等即将上线，敬请期待！点击此处报名	人工智能
8239	亚马逊 AWS S3 服务出现故障，大量网站受到影响	雷锋网按：美国时间 2 月 28 日，由于亚马逊 AWS弗吉尼亚州数据中心出现故障，使得其云服务 S3出现了较高的错误率，直接影响到成千上万个在线服务。据悉，受到影响的网站服务有 Netflix、Airbnb 、Slack、Spotify 等，部分丢失了镜像，部分处于半运行状态。大批使用 S3 来存储图片的媒体网站，以及 Runkeeper、Trello 和雅虎网络邮箱都无一幸免。甚至包括智能家居控制系统如亚马逊自身旗下的Alexa 也正在挣扎着保持能够上线，而 Nest 的应用程序则在一段时间内完全无法连接到恒温器和其他智能设备。SimilarTech 营销总监丹尼尔·巴楚科（Daniel Buchuk）表示：由于此次事故，很大一部分互联网公司将无法正常工作。在互联网巨头的网站中，有 1% 使用 S3，包括 Soundcloud、Quora、Giphy 和 Slack等。Atlassian 报告指出，AWS 故障导致其在线项目管理工具 Trello 和员工通讯工具 HipChat 的问题。Expensify 则表示，其费用报告系统受到了 AWS 故障的影响。芝加哥轨道交通系统 Metra 发出通知，AWS 问题影响了其电子服务的更新。美国证券交易委员会（SEC）表示，其云计算服务提供商正在解决网页加载的问题。雷锋网了解到，根据 SimilarTech.com 数据显示，S3 服务被近 15 万家网站使用，此次故障使得大范围内的互联网企业受到影响。AWS S3 是项什么服务，为何会有如此多的企业采用？AWS S3 是为开发人员和 IT 团队提供安全、耐久且扩展性高的对象存储。S3 易于使用，具有简单的 Web 服务接口，用户在 Web 上的任何位置存储和检索任意数量的数据。通俗讲，S3 是一项存储文件的服务，开发者可储存图片以及网页上的其他项目，保存备份，同时可在服务器和静态网站里共享文档。相比于其他服务，S3 的优势非常明显：此次故障是从美国时间 2 月 28 日太平洋标准时 9：44左右出现。亚马逊 AWS 官方报告称，S3 服务出现了“高错误率”。问题出现后，AWS 官方一直试图解决该问题，同时发布公告：这仅仅是一个 S3 区域变得无法使用；由于后端服务莫名消失，无数网页随之出现错误。太平洋标准时 11：35，亚马逊 AWS 表明仪表板已恢复正常，根据据仪表板显示，以下几项服务受到了影响，其中包括 Athena、Elastic MapReduce、Kinesis Firehose、 Amazon Simple Email Service、AWS CloudFormation、EC2 Container Registry、Elastic Compute Cloud、Redshift、Elastic Beanstalk 和 Lambda。直到美国太平洋时间14:08 后，亚马逊才在网站上宣布，S3 恢复正常。雷锋网(公众号：雷锋网)此前也曾报道过，亚马逊为了保证整个云服务的稳定性，一直通过多种手段和途径解决问题。去年中旬，亚马逊 AWS 因光缆意外事故受到影响，部分客户与 EU-WEST-1 区域的网络遇到了连接问题，于是亚马逊宣布拟打造一条连接夏威夷和澳大利亚的海底光缆，通过搭建自有海底光缆保持 AWS 稳定性。性价比最高的人工智能课程，现已开放报名。3月4日-5日，中国自动化学会智能自动化专业委员会主任、清华大学邓志东教授在1024慕课学院开讲人工智能之神经网络，更多课程包括机器学习之推荐系统、NLP自然语言处理、TensorFlow案例实战等即将上线，敬请期待！点击此处报名	人工智能
8240	连接终端与云端，达闼科技有着像谷歌一样的“人工智能平台梦”	“2014 年我决定出去创业的时候，思考谁会是最好的合作伙伴。我觉得 AI 一定要和运营商合作，孙正义是日本第二大，美国第三大运营商，而我工作过的中国移动是世界上最大的运营商。这让我觉得如果我们联手，事情一定会取得巨大的成功，所以我就毫不犹豫地去找孙正义。”达闼科技 CEO 黄晓庆解释为何能说服孙正义为自己投天使轮时，给钛媒体记者的理由。“总共（与孙正义）见了三面，第一面谈情怀，第二面谈商业计划，第三面谈价格”，黄晓庆回忆，“我刚从中国移动出来，没有产品，就拿了一个简单的商业计划书给孙正义，但我详细地向孙正义口头描述了我想要做的事情，我怎么一步步达到它。孙正义听懂了我的设想，认可这个方向，愿意 3000 万美元都由软银投。最终，出于多方面考虑，我说服孙正义只投 1000 万美元。”接受采访的黄晓庆2015 年 3 月原中国移动研究院院长黄晓庆离开中国移动，创办了达闼科技并拿到了软银、富士康、华登资本等四家机构的3000万美元种子轮融资。是什么样的想法让这些投资机构买账？黄晓庆认为“未来的机器人属于云端机器人。如果要制造运算能力达到人类智力的机器人，需要一个体积相当于人脑100万倍的机器人大脑。这样大的机器人大脑与身体根本无法匹配，只能放在云端。”基于这个想法，人工智能既需要一个强劲的云端大脑，又需要稳定且安全的网络。而达闼科技所做的事情就是成为一个“人工智能的平台”，将终端机器人与云端的人工智能通过一个低延时稳定，安全的网络连接起来。然而，这个目标对于一家初创公司而言，实在是过于庞大。按照黄晓庆的想法，实现整个目标，需要 10 年左右的时间。在公司的初期，为了支撑公司的运营，他们将把一些技术首先实现商业应用，让公司先生存下来，然后逐步完善和开发新的技术。所以黄晓庆选择先拿出“安全”的移动信息化产品，这就是达闼科技召开这场发布会的原因。作为机器核心的“控制器”“虽然它是手机形态，但我们更愿意把它成为控制器，”达闼科技的研发人员告诉钛媒体记者，：“做成手机形态，是因为它也是目前人们生活中必不可少的设备。”黄晓庆则解释道做手机是每个“搞通讯人的情怀”。这款手机的主要卖点是其安全性和自定义性，比如双系统，红膜识别，模块化设计等。不过严格意义上而言，这些功能都不算是什么创新的功能。我们能在其他的手机上找到类似的设计。其核心功能还是作为机器人的控制中心。首次接入的机器人是软银旗下的 Peper。安装“控制器”的 Peper 机器人接上了手机之后，Peper 能够连接上达闼科技提供的 AI 服务。据悉，目前达闼科技已经开发了图像识别的模块，Peper 人脸识别功能就是采用的此模块，而语音识别引擎则由科大讯飞提供。同样是基于技术，达闼科技开发了另外一款产品 Meta 导盲头盔。这款头盔上集成了三个摄像头，一个雷达定位传感器以及耳机和扬声器。利用摄像头和雷达传感器来测算佩戴者所处空间内物体以及路面情况，从而给予佩戴者以转向和前行的提示。按照黄晓庆的理解，导盲与自动驾驶类似，不过导盲不像自动驾驶一般需要迅速地做出指令，因此可以不用实现本地计算，而是使用云服务。不得不提及的是，这一设备研发中心与其所在地的房山区政府以及残联合作开展了其研发工作。同时在发布会现场，一名日常使用该设备的盲人也在 Meta 的指引下，成功走上了舞台。借助 Meta 走上舞台的盲人在实际体验中，记者发现虽然设备有一定的延迟，但它确实能识别眼前的物体以及进行导航。达闼科技的首席科学家李强表示目前这一产品还只是模型，未来会改进设备，以更直接的方式来引导盲人。因为如果盲人朋友从小失明，对路和角度没有明确的概念。模拟立体声以及不同频率和节奏的导向声音能给予他们更直观的感受，这样盲人们的反应速度也会更快。云端智能是否有必要？黄晓庆将机器人“大脑”放置在云端是出于单台机器售价与体积的考虑，当然为了实现云端大脑达闼科技则立志成为一家“平台级”的公司，为这两者之间牵线连接，用黄晓庆的话来说，就是成为“人工智能领域的 Google”。所以达闼科技虽然一直在倡导人工智能，但是其实做的事情并不是人工智能技术本身，而更多的是在搭建“云+网络”的基础建设。黄晓庆的设想而在现场实际体验过程中，插上了“控制器”的 Peper 机器人在与人对话时，会有可感知的延迟，大约在 2-5s 之间。工作人员解释是因为现场的网络是临时搭建的不够稳定。这就牵扯出一个问题了：如果云端智能不够稳定，那么再强劲的云端大脑都没有用武之地。而达闼科技方面给出来的解决方案则是通过所谓的“专网”来解决这个问题。同时为了强调“云端人工智能机器人”的安全性，他们则是拿出了虚拟骨干专网（Virtal Bone Network）技术。据称 VBN 拥有互联网不可见的独立通道，通过软件定义网络 （SDN）与软件定义边界（SDP），以及区块链接技术，为机器人、智能设备提供高速安全的网络服务。按照黄晓庆的设想，他们会成为一个服务型的公司，主要为企业提供服务。按照企业的要求，将虚拟云假设在企业的私有服务器上，或公有云上。移动内联网云服务MCS（Moblie-intranect Cloud Service）解决方案作为一个平台，达闼科技面临的另一个问题则是：如果要接入第三方的人工智能服务，势必要面临第三方接口稳定性的问题。黄晓庆也坦言，这一方面，他们只能将之部署在本地或者选择性地自己开发一些人工智能引擎，比如用于 Meta 导盲头盔上的图片识别引擎。达闼科技希望能够通过机器人“云端大脑”的方法实现“一机多用”——即未来的人工智能机器人不仅能回答用户的提问，还能打扫卫生，看护儿童老人等等。不过目前而言，这个愿景还需要一定的时间才能实现。而达闼科技虽然面对安全稳定的网络有自己的“撒手锏”，但现场体验中延时的控制证明了运营商网络在物理层面上还是有一定“不可控性”。是否未来云端机器人受到网络的掣肘会逐渐减弱呢？还是计算本地化更为实用？这一切都是未知数。与融资方合影达闼科技在拿到 3000 万美金天使轮投资后一年，发布会上又完成了 A 轮 1 亿美元的融资。这轮融资机构包括软银集团、富士康集团、中科乐创基金、博将资本、深创投，启明星辰、清华大学河北研究院、中关村发展集团，荣诚科技。真极客有钛度，大开脑洞黑科技更多精彩关注微信号：钛极客（TiGeek）更多精彩内容，关注钛媒体微信号（ID：taimeiti），或者下载钛媒体App	人工智能
8241	山长青水长流，投资人也要换地头——一文了解2017投资人跳槽动向	【猎云网（微信号：ilieyun）北京】3月1日报道（文/竹子）春节后，投资圈跳槽消息频出。先是前联想之星刘维正式宣布作为副总裁加盟百度。随后在前天，前经纬创投合伙人丛真和险峰长青管理合伙人李黎相继宣布离开老东家。其实，投资人跳槽也不是个新鲜事，有时候改变一下自己的工作环境，或许就会碰见新的机遇。更何况，大佬们的跳槽还自带话题度，可以增加“曝光率”。接下来，就让猎云君带你看看，近几个月，都有哪些投资人“挪窝换地”了~丛真：经纬创投→天善资本2017年2月27日，丛真在其公众订阅号《且听真言》发表《十年磨剑 再启新帆》一文。宣布将正式加盟天善资本，成为天善资本继创始人任旭阳先生之后的第二位管理合伙人。同时，3月1日起将启动新基金的募集工作。丛真是早期投资人，曾任中国知名风险投资基金经纬创投合伙人和IDG资本投资经理。丛真早期成功发掘并主导投资了包括饿了么，瓜子二手车，美味不用等等多家优秀企业。据悉，天善资本由百度前副总裁任旭阳发起，与百度前副总裁俞军、百度前副总裁史有才和百度前无线搜索负责人胡嵩共同创立，专注于TMT领域的早期投资。首期基金规模三亿人民币，由任旭阳担任董事长和管理合伙人。李黎：险峰长青→？？？2月27日，与丛真赶在了同一天，险峰长青管理合伙人李黎在朋友圈发文表示即将离职即将离职，而离职后的动态则尚未披露。李黎曾是险峰长青的三位管理合伙人之一，于2011年加入险峰，投资了分期乐、团车网、辣妈帮、蜜芽宝贝等创业公司。加入险峰之前，李黎曾在商业报道领域10年，担任过《IT经理世界》副总编。刘维：联想之星→百度风投2月6日，百度宣布联想之星合伙人刘维作为副总裁正式加盟百度，任百度风险投资公司（Baidu Ventures）CEO，全面负责BV各项工作。此次加盟百度风投，刘维表示希望凭借其在前沿技术投资的经验以及对TMT行业的洞察,带领百度风投成为专注于人工智能领域的全球一流风险投资公司。刘维拥有剑桥大学政策管理硕士和电子科技大学工学学士学位。在担任联想之星合伙人时，刘维负责TMT、人工智能领域的投资和海外投资工作，关注智能技术领域已有十余年，从2011年开始系统投资人工智能领域，投资了Face++、思必驰、丁盯智能、Ablecloud、欧瑞博、作业盒子等60余个人工智能领域的早期项目。田敏：纪源资本（GGV）→元璟资本年前，田敏加入元璟资本合伙人团队。加入后，田敏将主要聚焦数字医疗健康与消费升级领域。田敏曾在纪源资本工作七年，后任职纪源资本副总裁，主要投资案例包括睿宝儿科、美吉基因、瑞博生物、药品终端网、翼依科技、红黄蓝幼儿教育、马泷齿科、美年大健康等。图左：刘毅然；图右：田敏刘毅然：淡马锡中国→元璟资本也是年前，刘毅然从淡马锡中国加入元璟资本合伙人团队，主导互联网及创新科技领域的投资。刘毅然于淡马锡工作七年，担任淡马锡中国TMT投资总监，此前他就职于美林伦敦TMT投资银行部门。刘毅然曾主导的互联网相关投资包括滴滴、小米、大众点评、VIPABC、一起作业、爱屋吉屋、菜鸟等。王欣：零一创投→洪泰基金王欣此前担任零一创投副总裁，聚焦企业服务（B2B、SaaS）、互联网金融服务等领域，曾完成包括搜芽、化纤邦（君方科技）、易配通、乐家在内的多个项目投资。王欣拥有上海交通大学上海高级金融学院 MBA 学位、上海交通大学电气工程专业学士学位。加入零一创投前，在 IDG 资本和弘尚资产有过实习经历，参与了多个项目的尽调评估工作，覆盖了 TMT、O2O、电商、教育、社交等多个领域。更早之前，在制造业有多年销售、服务及管理经验。徐炳东：海纳亚洲创投基金（SIG）→DCM徐炳东于2007年加入海纳亚洲创投基金，主要负责互联网、无线、商业服务以及健康医疗的投资，在私募投资与投资银行领域拥有超过10年的经验。在加入海纳亚洲之前他曾就职于凯鹏华盈和中信资本。投资项目有：51信用卡、ETCP、喜马拉雅、天天果园、宝宝树、康辉医疗、必康、宝宝树、传漾、赢销通、天天拍车、飞恩、触宝、赛蓝、返利、友加、美柚、优客逸家。吴晟：真格基金→创业吴晟拥有麦克马斯特大学工商管理学学士及格兰菲尔德大学供应链设计硕士学位。在真格基金时，主要关注O2O、互联网金融、电商等领域。加入真格前，吴晟先生曾担任36Kr投融资总监及易凯资本投资经理，参与包括到家美食会，云鸟配送，爱回收，积木盒子等数十家互联网公司的融资。张倩鋆：龙腾资本→华映资本张倩鋆毕业于英国华威大学商学院，任龙腾资本投资经理时，主要关注移动互联网天使到A轮创业项目，有丰富的TMT行业研究经验。小程序搜索难？猎云网精品小推荐正式上线，你想要的都在这里：xiao.lieyunwang.com本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/278597	人工智能
8242	大数据变现之道 | 析议第2期	「析议」 是爱分析最新推出的线下沙龙品牌。每期我们会邀请5位左右的嘉宾，针对时下热门的话题，进行分享、圆桌讨论以及互动答疑。四个小时的时间，希望能让你的大脑燃起来~活动时间3月8日 （下周三） 下午14:00—18:00活动地点优客工场 （炫嘉中心社区/维拓社区）北京市朝阳区道家村1号一号楼，临近 地铁6号线金台路站B2出口活动主题大数据变现之道活动简述从2011年至今，大数据概念火了六年，势头依然不减。从人人讲概念，到商业化应用典型案例出现，大数据正在逐步落地。我们认为，大数据产业仍然处于初级阶段，商业价值仍未完整展现，下一阶段发展重点将是如何发挥大数据价值，探索数据与技术如何变现。因此，在大数据领域进入全新阶段之际，我们一起探讨大数据的商业化道路，挖掘行业新机会和新趋势。分享嘉宾齐红威 ：数据堂创始人兼CEO谢玲 ：永洪科技联合创始人陈浪仙 ：百融金服副总裁窦勇 ：达晨创投大数据负责人刘岚 ：红点创投副总裁活动环节1. 签到进场：13:30 - 14:002. 爱分析简述行业状况：14:00 - 14:303. 嘉宾分享：14:30 - 16:10（1）齐红威 （数据堂创始人兼CEO） ：《 数据源的产业现状与未来趋势 》（2）刘岚 （ 红点创投副总裁） ：《挖掘数据技术层的投资机会》（3）谢玲 （永洪科技联合创始人） ：《大数据分析平台的机会与挑战》（4）陈浪仙 （百融金服副总裁） ：《大数据在垂直领域应用的现状与前景》（5）窦勇 （达晨创投大数据负责人） ：《大数据应用层的投资逻辑》4. 圆桌讨论+互动提问：16:10 - 18:00参与嘉宾：（1）齐红威：数据堂创始人兼CEO（2）谢玲：永洪科技联合创始人（3）陈浪仙：百融金服副总裁（4）窦勇：达晨创投大数据负责人（5）刘岚：红点创投副总裁协办方进群报名爱分析是一家专注于创新企业研究和评价的互联网投研平台。爱分析以企业价值为研究内核，以独特的产品形态，对创新领域和标杆企业长期跟踪调研，服务于企业决策者、从业者及投资者用户群体。关注爱分析公众号ifenxicom，及时获取重要信息。新龙榜新龙榜TOP125新金融互联网金融TOP100 | 互联网金融TOP50金融服务集团TOP20 | 消费金融TOP25财富管理TOP40 | 财富管理TOP25互联网支付TOP20 | 虎鲸榜TOP50投资机构TOP30 | 互金概念股TOP30创富人物榜TOP50 | 影响力50人企业服务企业服务TOP100 | 企业服务TOP50大数据TOP50 | B2B电商TOP50云服务TOP50 | 网络安全TOP30大数据影响力50人 | B2B电商影响力50人其它出行服务TOP50人工智能TOP50教育科技TOP50移动医疗TOP30	大数据
8243	大连接时代到来的十大标志之五：云计算无处不在	阿里巴巴集团技术委员会主席王坚在《在线》一书中提到，未来企业比拼的是计算能力。怎么理解?我认为，这句话想要表达的是：企业的计算能力决定企业的发展，决定企业体量的大小。这里的企业计算能力，其实就是云计算的能力。企业有足够的云计算能力，才能具备连接更多IOT设备的能力，更具备连接产业合作伙伴的能力，这种企业的能力自然也就是强的。如果这么说你骄傲不明白，我们可以换个说法。大家知道每个企业都有大量的数据，大数据的价值不在于数据本身，而是在于挖掘与分析之后，在与各领域结合的过程中再次创造价值。但是如何挖掘与分析这些数据?没错，就是要通过云计算。企业的数据量越大，就意味着需要更大的计算能与之相适配。所以，企业对于大数据的处理能力，就体现在计算能力上了。计算能力越强，数据就能分析的更透彻，数据价值也就越大，也就更能进一步使用。云计算做与大数据相关的事，大数据来自企业运营以及用户各种行为，所有的大数据只有连接互联网才能收集整理，因此云计算离不开连接。这意味着，有云计算的地方就有连接。不夸张的说，中国大部分人每天所接触的从衣食住行工作交互再到企业的运营管理，身边处处都有云计算的身影，因为大家所用的大部分工具与设备都只是一个客户终端，其服务端都在云上。所以，云计算已经是无处不在了。云计算已经连接各大行业要问中国目前有多少企业连接了互联网，从连接人与信息的角度，恐怕中国目前没有几个企业不建网站，不在网上做推广，电商平台、微商更是连接了大量商户与客户。我们这里说的，是深层意义上的连接，即云计算与企业的融合。目前为止，因为行业的差异性，通过近几年的发展，云计算已经细分为金融云、安防云、制造云、健康云、医疗云、教育云、民生云、农业云、工业云、纺织云、汽车云、行政云、出行云等，云计算厂商根据不同的行业为各行业制定不同的云计算解决方案，厂商之间也会有专注及擅长的技术及服务，商家在于与云计算厂商合作时各取所长。如果将上述的各种行业云的云字放在前面，即云金融、云医疗、云农业等，这些多半就是某个商家的产品，或者这些词又代表了新的行业及产业。这些行业从线下发展到线上，商业模式较之前有了很大的变化，每一个与云计算连接的产业，都可以说是一个新产业。基本上各大行业都有其云产品与云平台，尤其是买卖交易部分，都已经发展成为了云商场。近几年，随着云计算领域海量数据存储管理、大规模用户并发、数据中心绿色节能等核心关键技术环节不断取得突破，云计算在工业转型升级、智慧城市建设、食品药品监管、环境污染检测等领域得到了广泛应用。仅是这几个产业与云计算连接以后，2016年全年产业规模就达到乐4500亿元。这个数据，在2017年将会有更大的变化。全产业转型升级促进云计算产业发展中国目前处于全企业转型升级阶段，企业升级转型都围绕”互联网+“与”中国制造2025“。这意味着将会有更多的传统企业投入到云计算机中去，将会有更多的创业项目扎进这个领域，将会有越来越多的制造企业构建私有云平台或依托公有云开展服务，进一步提升面向制造业的云计算服务水平。预计2017年，中国云计算产业规模有望达到6000亿元。在这其中，我国大数据产业的发展，对于促进云计算产业的发展发挥了重要的作用，以为大数据产业离不开云计算的支持。我国各级政府和企业都在大力推进大数据产业，2016年的大数据市场规模已经达到3100亿元左右。2017年，随着工信部《促进工业大数据发展的指导意见》的公布，工业大数据将会成为产业发展的“新焦点”，与之相适应的工业云、制造云等也会有很大的发展。总体上，连接云计算的商户，通过云计算机做成相关的互联网产品(包括IOT设备)，正在影响全国超过10亿的用户，并已经开始影响全球的用户。之所以会出现这么多行业的云平台，就是因为通过云计算可以更高效的解决各行业的连接与共融问题，可以极大的提高生产流通效率。因为云计算的存在，企业可以经营的范围越来越广，能够涉足的行业也越来越多。计算能力将成为衡量未来企业发展的主要标准现在，大家经常能看到一些与云计算不相干的企业发力云计算的新闻。企业之所以要在云计算上下功夫，大概因为以下几点：第一，是因为业务发展的需求。要做生态连接产业链上更多的的商业伙伴，就需要为他们提供更多的直接连接到企业的服务，显然这是离不开云计算的;第二，未来企业的连接能力也是吸引生态伙伴加入的主要动能。每个企业都愿意跟能力强劲的企业进行合作，这个法则千百年来都没有变更，以后也不会变更;第三，是因为未来产业的发展趋势。目前，所有企业都认同万物互联这个发展趋势，企业们自然都想在未来万物互联的市场格局中分一杯羹。但前文已经讲过，在未来考验企业连接实力的已经不是以往的资源壁垒与技术壁垒，而是计算能力。所以，各行各业都在通过各种方式努力增加其计算能力。也正是因为众企业的这一点共识，更多的产品才能以智能化的形式出现，才能有更多的IOT设备，也就进一步促进万物互联网的发展。在某种程度上，企业的连接能力就是云计算的能力，衡量标准正是这家企业能否连接更多产业、行业与企业，以及能连接多少行业与企业。连接企业的数量越多，就越能体现企业的能力。正因为、如此，阿里才会在几年前就开始布局云计算，有了计算能力，再通过YunOS与各企业合作并将其产品智能化，从而实现与多个行业多个场景多种产品多个用户的连接。腾讯则通过微信、QQ这两大连接器与多种内容及硬件相连接，最终也是连接了多个行业的用户与人。至于各大智能终端商家以及各大APP，也是同样的道理，通过硬件产品及软件产品连击用户。无论是什么形式的连接，最终都是依赖其云计算能力，因为没有足够的能力，不可能连接那么多的IOT设备与用户。同时，云计算也是企业通过互联网向多领域跨界，进行生态融合的基础。在过去，企业要想实现跨行业经营是非常难的事，顶多能够做到前后向一体化全产业链经营。但是在云计算技术日趋成熟的现在，做手机的厂商，只要他们愿意，可以涉足任何领域，他们可以通过软件产品或者智能硬件产品去连接多个行业，积累足够用户以后就可以在这个行业做更多的产业辐射。同样，任何做智能硬件的产品，只要他们愿意，也可以生产手机、PAD或者PC，当然越是成熟的行业其供应体系的水也就越深，一般的智能硬件产业不敢轻易进入。过去几年很多APP商家都推出了相应的智能硬件，同样是这个道理，这也可以解释为这些厂商的云计算能力盈余而尝试经营智能硬件产品。当然，这里不讨论商家们如何获取计算能力，但只要他们要做互联网产品，势必离不开足够的云计算能力。云计算已经无处不在前面我们讲过智能终端，聊过将互联网，大家都知道每一个智能硬件产品都离不开云计算。大家手上戴的智能手环与智能手表，衣兜里装的智能手机，背包里的平板电脑，家里的各种智能电器，智能手机、平板电脑以及智能手表中的各种APP，其另一端全都在云服务器上，通过云计算为用户提供各种服务。在软件产品方面，我们之前所用的离线单机软件，现在基本上都转型升级为云软件。譬如常见的云电脑、云桌面、云电话、云购物、云音乐、云游戏、云应用、云邮箱、云安全、云相册、云地图、云天气、云办公、云笔记、云盘等多种云产品，都离不开云计算。如果按照使用场景来划分，针对生活、办公、生产制造等各种场景的云产品也是应用尽有。譬如阿里YunOS的已经根据各种场景开发了YunOS for Phone、YunOS for Car、YunOS for Work、YunOS for TV、YunOS for Home、YunOS for Robot、YunOS for Wear，未来还会有更多的场景被开发。华为也会根据用户的需求，为用户定制各种场景的智能产品，这些产品同样离不开云计算。近些年，大数据、云计算、人工智能、虚拟现实/增强现实、区块链、机器人等新兴领域的发展，正逐渐成为推动我国软件和信息技术服务业发展的新动能。同样，这些新产业的发展同样离不开云计算。据市场研究公司Gartner预测，2017年全球物联网设备数量将达到84亿，较2016年的64亿增长31%，2020年这一数字有望增长至204亿。随着物联网设备以及互联网基础设备的普及，到2020年，接入互联网的设备比这个数字只多不少。届时，每一个商家都会有大量的设备在用户手中接入物联网，这需要每一个商家都具备强大的云计算能力。而在这些物联网设备之外，我们也能看到，现在连猪牛羊鸭的身上都有了相关的数据信息。一方面与养殖场的智能化演进有关，另一方面则在于家畜身上的信息可以证明它们的生长情况，消费者能够真正吃上放心肉。而水果、蔬菜与花卉，也早已经成为农业互联网的一员。牲畜、家禽、水果、蔬菜具备各自的数据，这意味着它们也已经成为万物互联网的一部分。同样，在农业互联网的背后，仍旧离不开云计算的支持。以上所有的内容，可以简单的总结为：软件有云，硬件有云，生产有云，设备有云，产业有云，行政有云，更多产业正在上云，互联网+离不开云。用一句话表述，云计算无处不在。而云计算到哪里，连接就在哪里。足以证明，大连接时代已经到来。【王吉伟，商业模式评论人，专栏作者，关注TMT与IOT，专注互联网+及企业转型研究。微信公号：王吉伟(jiwei1122)。】	大数据_智能硬件
8244	Facebook 拟在乌干达铺设 500 英里光纤网络	雷锋网(公众号：雷锋网)按：Facebook 近日宣布，其非洲联网计划仍在进行，同时计划将在乌干达铺设 500 英里的光纤。据悉，此次 Facebook 将与 印度电信运营商 Airtel 的乌干达子公司 Airtel Uganda 和宽带与云服务集团(BCS，宽带服务提供商) 合作，在乌干达西北部铺设光纤传输网络，如果达到预期，这项基础设施可以让非洲上网人数增加 300 多万人，将来还可以用于跨境连接到临近国家。过去两年，Facebook 为打通非洲地区的网络连接，采取了一系列举措如卫星、无人机等，铺设光纤仅是其中一项。Facebook 官方发言人表示，该光纤网络并不是为 Facebook 独家服务，而是仍旧希望能为更多互联网服务提供商提供支持。此外，Facebook 也对该项目持较为开放的态度，希望其他运营商也能够加入，并发出了邀请。除了非洲之外，Facebook 曾试图在印度为用户提供免费上网服务，但最终由于涉及网络中立性的问题而被印度监管机构否决，直至封杀。性价比最高的人工智能课程，现已开放报名。3月4日-5日，中国自动化学会智能自动化专业委员会主任、清华大学邓志东教授在1024慕课学院开讲人工智能之神经网络，更多课程包括机器学习之推荐系统、NLP自然语言处理、TensorFlow案例实战等即将上线，敬请期待！点击此处报名	人工智能
8245	Hyperloop One 与印度政府已进入谈判期，年底前决定是否在印度建设超级高铁	雷锋网(公众号：雷锋网)按：近日 Hyperloop One 已经与印度政府和当地企业进行初步谈判，前者希望在印度的部分线路上建造和运营超级高铁。Hyperloop One CEO 罗布·罗伊德表述：关于搭建印度超级高铁体统，第一步，我们 Hyperloop One 将会在印度市场进行调研，然后在今年年底之前根据调查属于与反馈决定在印度建造和运营超级高铁是否可行。如果可以执行，Hyperloop One 将会在印度本地采购大部分零部件。罗伊德说道对于超级高铁而言，印度市场很明显是一个巨大的机会。我们希望与印度相关部门合作，找出一套可行的线路。今年 1 月底，Hyperloop One 的高管就已访问了印度的首都新德里，并谈到乘坐 Hyperloop One 的高铁从新德里到孟买只需 70 分钟，从金奈到孟买只需 60 分钟，其速度快于任何一家现有的航空公司，并且车票比机票会更为便宜。这最近可以看出 Hyperloop One 已经与政府进入了谈判阶段。目前该公司已在全球签署 7 个项目，其中包括连接阿布扎比市和迪拜的高铁建设项目。第一个商业项目预计到 2020 年完成，该公司表示已获得 1.6 亿美元的融资。关于 Hyperloop One 进入印度，之前也有人分析称“这个项目理论上听起来不错，但或许是该公司在美国发展不好，转而在印度寻求发展。看起来，他们是想拿印度当做测试品。”不过也有网友对超级高铁表示了期待。罗伊德则认为：“该市场本身是有需求的。我们的分析表明，在中东、印度和美国的部分城市，由于它们又重新专注于基础设施建设，超级高铁是有存在空间的。”除了 Hyperloop One 之外，另一家超级高铁技术公司 Hyperloop Transportation Technologies 在去年 12 月就已向印度政府提交了意向书。性价比最高的人工智能课程，现已开放报名。3月4日-5日，中国自动化学会智能自动化专业委员会主任、清华大学邓志东教授在1024慕课学院开讲人工智能之神经网络，更多课程包括机器学习之推荐系统、NLP自然语言处理、TensorFlow案例实战等即将上线，敬请期待！点击此处报名	人工智能
8246	智东西早报：三星2亿刀收购Siri创始团队，神舟优车成功完成46亿定增	智东西（公众号：zhidxcom）编 | Lina「智东西」早报第578期 2017.3.1 周三#MWC2017#1、歌尔高通推835 VR参考平台2月27日消息，智东西巴萨罗那MWC2017现场报道。歌尔在2017年的MWC展会上正式对外宣布，采用Qualcomm骁龙835移动平台的，其第二代虚拟现实一体机参考设计平台正式发布。该平台提供了创新的高性能VR一体机开发环境 ，使得OEM厂商与开发者能够快速开发VR头戴式显示器（HMD）产品及应用。该参考设计不仅计算能力提升30%，同时为虚拟现实发烧用户提供了手势控制功能，这是自VR820发布后的再一次提升。歌尔采用采用Qualcomm骁龙835研发的第二代虚拟现实一体机参考设计平台可以协助OEM厂商使用参考设计产品，并从一系列预认证组件中进行选择。这一全新HMD的发布是Qualcomm Technologies“HMD加速器计划”的一部分。歌尔的第二代VR HMD参考设计平台是一个基于Qualcomm骁龙835并完全独立的VR HMD系统。歌尔的创新系统设计包含的工业设计、散热设计、电子设计、光学设计、声学设计与固件开发，结合骁龙835强大的计算、图形、音频、连接和功耗管理技术以及高频惯性数据传感、减少图像画面延迟、功效管理及带有镜头矫正的立体渲染等技术，使该参考平台成为一个的创新产品，基于此平台的终端可以独立工作，不需要连接其他辅助装置或主机。2、中兴获GTI年度创新奖四连冠2月28日，智东西巴塞罗那现场报道。今日，在MWC期间的GTI峰会上，中兴通讯凭借eWBB（增强型无线宽带接入）方案获得了GTI (Global TD-LTE Initiative)“2016年度GTI创新方案和应用奖”。据了解，中兴通讯分别以TDD/FDD融合，Massive MIMO，上行增强，eWBB这四个方案连续在四届GTI上获得年度创新方案和应用奖。作为在TDD5G有广泛影响力的行业组织，GTI已有超过120家运营商成员和103家厂商合作伙伴，致力于构建全球化的TDD5G产业平台，推进通信技术方案的发展。主办方表示，这一奖项将表彰中兴通讯在eWBB方案创新和推广部署上的突出贡献。据中兴通讯介绍，中兴eWBB方案在现网中具有很强的实用性，主要应用于现网的两个典型场景，一个是提供类光纤的最后一公里无线接入，支持快速网络部署，保证高投资回报率；二是在大城市热点地区，也就是运营商的价值区域，作为主要的流量卸载手段，确保运营商的容量竞争力。与传统的WBB方案相比，eWBB新增了多种容量提升和干扰消除手段，包括4*4 MIMO, Massive MIMO, 高阶调制, Neat Cell和载波聚合等，同时，也支持用于企业应用的VPN和IPsec功能，支持Band38/39/40/41/42/43的CPE和数据卡、Pocket WiFi。3、华硕推ZenFone中端智能机华硕在MWC展会上宣布推出ZenFone Live中端智能手机。根据官方规格，ZenFone Live出厂预装Android 6.0 Marshmallow，不会预装Android 7.0 Nougat，采用720p分辨率5英寸显示屏，高通骁龙四核Qualcomm Snapdragon 410处理器，配备2GB内存和16GB或32GB可扩展存储（高达128GB）。ZenFone Live配备1300万像素后置摄像头具有f/2.0光圈，自动对焦和LED闪光灯，而500万像素自拍前置摄像头具有1.4um像素感光模块和f/2.光圈，LED闪光灯，以及一些有趣的拍摄模式：手动，夜间和自拍。根据华硕表示，ZenFone Live是世界上第一款具有硬件优化，实时美化技术的智能手机，可以共享更加迷人自拍照片。ZenFone Live配有双MEMS麦克风，有助于消除背景噪声和增强语音拾取。此外，还包括一个创新的五磁铁扬声器，强大到音频智能放大器，以及FM收音机。4、魅族发布全新超级快充技术今日下午，魅族在MWC 2017大会上发布了全新Super mCharge超级快充技术。微博网友@肥威 在现场参加发布会，他将Super mCharge的整套配件照片分享到网上。图中可以看到魅族Super mCharge套件里，充电器体积硕大，普通的手机电源适配器在旁边显得十分较小。有网友称这个魅族新充电器比拳头还大，带在身上不如直接买一个移动电源。官方介绍，Super mCharge 功率达 55W（11V*5A），既是大电压又是大电流；在为3000mAh的手机电池充电时，5 分钟就能充电 30%，10 分钟可充电 60%，15 分钟充电 85%，最终充电至100%仅花了19分12秒；Super mCharge的充电速度比普通快充还快3倍。需要注意的是，一个充电器或者数据线不能把现有的产品升级成 Super mCharge。魅族超级快充是一个整体技术，无论是充电器、数据线、电池或是快充芯片，都要从整体设计一起协同，才能达到20分钟充满魅族手机。5、SKtelecom测试车辆实现5G如果你来到SKtelecom的展台，会看到一辆桔色涂装的宝马X5，头顶上顶着一系列大小花盆，猛地一看跟一辆自动驾驶测试车一样。虽然现在打车公司（Uber、滴滴）、搜索公司（百度、谷歌）、广告公司（百度、谷歌）都喜欢跨界玩自动驾驶，但是别激动，这家韩国通讯运营商还是很本分的，他们在车顶放的这一堆设备为的是让这辆X5能够实现5G通信。根据现场的介绍，这辆测试车在170KM/h的速度下实现了5G通信，信息吞吐量高达3.6Gbps。但是冰冷的数字看起来略显枯燥无味，SKtelecom的工程师们想到了一个展示数据吞吐量大的好办法——他们在车内架设了一台全景相机，借助于5G通信的高速度，车外的人员带上VR头显竟然能够实时观察车内全景相机拍摄的画面，用白话说就是用无线网络做全景直播！6、戴尔与VM合作车辆OTA升级戴尔在MWC上的展位不算小，展出的有各种关于移动的解决方案，但是其黑科技都在一个小房间里，甚至需要工作人员参观人员的证件才能进入。在这个小屋里，智东西看到了戴尔与VM合作的车辆OTA升级解决方案。OTA升级对于智能手机来说，司空见惯。但是在特斯拉出现之前，OTA升级对汽车产业来说还是一个陌生的概念——传统汽车用户需要将车开到4S店，经由工作人员用线缆连接OBD借口，并进行数个小时的操作才能完成车辆升级，十分麻烦。而VM则正是希望通过为传统汽车提供OTA服务来解决上述难题。VM团队在现场展示了一台大众汽车的仪表盘、一个行车电脑以及一个的通讯模块，该通讯模块通过OBD借口与行车电脑相连，当车辆的升级包发到该系统之后，会自行写入到行车电脑中去。他们将上述这个大众汽车的仪表台跟一台Dell的电脑相连，电脑上运行着一个赛车游戏，在升级前后，你在游戏中所驾驶的赛车会有不同的驾驶性能，例如延迟换挡时机、油门响应更加灵敏、转速攀升更快——用VM的话来说就是，让你感受一把从买菜车升级到超级跑车的快感！7、思科帮助公交车实现智能化作为老牌的通讯设备制造商，思科展出的是一套为公交车等公共交通工具提供的互联解决方案。通过在车内安装思科的通讯模块、在轮胎、发动机等关键部件上安装传感器，思科能够让公交车能够实现三大功能：一是接入互联网并将信号以WIFI形式分享给车内乘客。二是让车队的运营商能够实时了解车辆的位置、车辆状态等信息。三是在车辆出现胎压较低、发动机故障等异常情况的时候，系统可以自动提醒运营人员。8、SDL将APP投射上车载系统SDL是一家小型软件公司，他们正在与各大汽车厂商以及智能手机的APP开发商合作，致力于把手机上运行的APP，通过线缆或是蓝牙等无线连接投射到车机上面。这一技术有点类似于苹果的CarPlay和安卓的Android Auto。但是这款应用明显要更轻一些，因为CarPlay和Android Auto是直接将手机的整个系统投射到了汽车的中控上面，用户本质上还是在iOS或是安卓中运行相关应用。而SDL则要做汽车厂商与手机APP开放商之间的桥梁，在不用投射系统的情况下，直接在车载系统上投射蜻蜓FM或是WAZE等智能手机的应用。而另外一个非常有意思的点则是SDL还演示了车辆与智能家庭互联的场景。在该场景下，用户可以通过手机APP遥控家里的智能空调，但是有了SDL的车机互联后，这个控制空调的APP又可以投射到车机屏幕上，进行让用户可以在车机屏幕上直接调整家庭的空调温度。9、宝马用AppleWatch控制汽车在本届MWC上，宝马除了拿出一台740自动驾驶测试车给英特尔站台之外，还在两个展馆之间的空地上搭建了一个展示基于宝马i3的自动泊车/召唤技术的场地。宝马将自己的自动泊车/召唤技术命名为BMW Personal Copilot。其效果与特斯拉的自动停车/召唤类似，即发出命令后车辆可以自动驶入车位，或是把车倒出车库（直进直出）。不过Copilot比特斯更炫酷的地方在于宝马加入了手势控制控能。车主首先需要在一个Apple Watch里装入Copilot的应用，然后带手表的那只手向后动一动，即给车辆下达了倒车命令。而向前挥挥手，则代表让车辆驶入车位。一名现场的工作人员表示，该技术仍处于研发阶段，当相关法律完善后，宝马才会将其一直到现有可购买的车辆上。10、埃森哲推加油/分析两款APP埃森哲是全球最大的咨询公司，在本届MWC上也展示了两个跟汽车产业有关的方案。一是其与壳牌石油一同开发的车载APP。装有该APP的车辆能在壳牌石油的加油站购买燃油时能够直接结算，不需要驾驶员下车。二是其与杜卡迪合作开发的一款赛事分析APP。通过传感器与该APP，摩托车驾驶员可以在APP上观看自己上一场比赛的数据：包括实时速度、赛道位置、车辆倾斜角度等信息。11、Version推出AI交通状况分析韩国通讯商SKtelecom搞出了一套车载5G通讯方案，美国运营商Version也不甘示弱。他们展出了一个交通状况分析方案。该方案基于城市道路中千千万万的监控摄像头与运营商网络。通过人工智能与深度学习算法，Version的交通信息分析系统可以实时监测道路交通、发现道路上的事故等。不过其余交警部门常见的监控系统有很大的不同。首先，由于AI与深度学习技术的加入，该系统能够自行分析判断车流情况，识别道路上的交通事故，而不再需要一群工作人员通过屏幕进行观察。其次，该系统还与保险公司、维修厂商相互连接，当发生交通事故后，系统会将事故照片上传到云平台并分享给保险公司与维修厂商。这些被通知的相关服务公司会在云平台上报价，进而让消费者选择使用哪家的服务。12、中兴NB-IOT物联网智能停车针对目前普遍存在的停车难题，中兴推出了基于NB-IOT等物联网技术的智能停车解决方案。在硬件上，该方案需要在停车场的地下埋上地磁传感器，在用户的车辆上安装RFID感应芯片（也可不装。）地磁传感器通过NBIOT等物联网与云平台相连，而云平台上则绑定有用户信息。地磁传感器根据停车位附近磁场的变化以及与车辆RFID感应芯片的通信，可以判断该车位是否有车，以及车辆的停车时长。当车辆开走之后，有RFID的感应芯片的车辆可以直接进行停车费的结算，而没有RFID芯片的车辆，也可以通过手机端APP输入停车位编号进行结算。13、福特推圆盘机器人/两轮电车福特今年是第二次参加MWC，这次他们带来了三个概念（两个实物、一款游戏），希望向人们诠释福特眼中Mobility的含义。首先是一款可载人/载物的圆盘机器人——CarryE。该款机器人的体积比家用的扫地机器人略大，靠电力驱动，并装有传感器。平时可以装在用户的车里，当用户达到停车场时，可以将这个小机器人拿出来运载货物或是直接站上去当成交通工具。而非常有意思的一点是这个机器人在进行载物状态的时候还可以开启宠物模式，拉着货物（例如超市买的生活品）跟在车主的后面自主行走。另外一个实物产品是可折叠变形的Triciti两轮电动车。该电动车也是为了解决最后一公里的载人/载货需求。通过座椅与车轮位置的变化，该车能够变成一个电动车或是电动手推车。#人工智能#1、三星2亿刀收购Siri创始团队智东西2月28日消息，三星电子在提交的监管文件中透露，公司已出价2389亿韩元（约合2.1155亿美元）收购人工智能公司Viv Labs。早在去年10月，三星就曾宣布过这一收购意向，今日公告发出，收购事项正式落地。收购完成后，Viv依然会继续独立于其母公司运营，并计划在2017年下半年将Viv引入三星手机，届时，三星手机也就会有自己的智能语音助手了。Viv Labs的两位创始人Dag Kittlaus和Adam Cheyer都是Siri的联合创始人，而另一位创始人Chris Brigham也是Siri团队早期的成员之一。他们的上一家公司，在2010年被苹果收购之后，帮助苹果推出了Siri语音助理，2012年几位创始成员从苹果离职后创立了新公司Viv Labs。Viv Labs的语音助手Viv于去年五月首次在TechCrunch Disrupt大会上亮相。Dag Kittlaus表示，Viv的主要使命是连接第三方，以便能够形成完整的第三方生态系统。此外，Viv还具有“动态编程能力”和“可堆栈化”能力，有助于理解用户的真实意图以及提高连续接受用户请求的能力。创始人表示，Viv能够在用户对它的使用中，自己教会自己一些新的功能，云端就是Viv的大脑，这些学到的东西将不断对Viv进行强化，而每个Viv也都将是唯一的。2、波士顿动力推出双轮机器人北京时间2月28日消息，月初时，Boston Dynamics开发的滑轮机器人Handle吸引了许多人的注意，当时DFJ合伙人史蒂夫·尤尔韦特松（Jurvetson（Steve Jurvetson）在主题演讲中公布一段视频，新机器人出现在视频中。今天，网上出现了一段与Handle有关的高清视频，由此我们可以知道更多的细节。我们已经知道，Handle可以跨越一些相当困难的障碍，还可以旋转；新视频显示，机器人可以在十分艰难的环境中运行，比如在山地环境、雪地、崎岖的地理环境中行驶。机器人身高6.5英尺，比大多数人类都要高。安装轮子之后，机器人的移动速度可以达到每小时9英里（约14.5公里），可以垂直跳起4英尺（约1.22米）。请注意，人类最多能跳起5.3英尺（约1.62米）。3、天安门200km无人机全禁飞2月28日上午消息，北京市公安局官方微博@平安北京 今日发布微博称，北京3月1日起，将禁飞无人机等12类“低慢小”航空器。通知称，为加强低慢小航空器管理工作，决定于3月1日零时至16日24时，在以天安门广场为中心的200公里半径范围内，禁止一切单位、组织和个人进行各类体育广告娱乐性飞行活动。“低慢小”航空器是指飞行高度在1000米以下、飞行时速小于200公里、雷达反射面积小于2平方米的航空器具。#新交通#1、特斯拉股票价格再次下跌5%北京时间2月28日上午消息，因被高盛评估降级，本周一，特斯拉股价下挫5%，自上周公布季度报告以来，这家电动汽车制造商的股价已下滑11%，引发外界怀疑该公司启动Model 3电动车生产的资金是否充足。因担心今年特斯拉Model 3的生产可能会延迟，同时预计该公司将出售股票来筹集17亿美元，高盛分析师大卫·塔贝里诺(David Tamberrino)将特斯拉的信用等级从“中性”降为“卖出”。此举导致本周一早盘特斯拉股价下跌4.83%至244.52美元。如果仍以此价格收盘，这将是去年六月以来该股股价表现最糟糕的三日业绩。不过，即使近期股价有所下降，自去年12月初以来，特斯拉股价也已飙升超过30%，2017年的涨幅为14%。2、神舟优车成功完成46亿定增2月28日，新三板备受关注的神州优车定增案认购结果出炉，四家机构参与了此次认购，合计认购规模为46亿元，此前神州优车曾计划融资100亿元。这也是近半年时间内，新三板市场单笔最大额的定增案例。这四家机构分别是上海联银创业投资有限公司认购24.87亿，浦银安盛资管-上信神州优车专项资产管理计划认购10亿，上海谷欣投资有限公司认购7亿，值得注意的是，由中金管理的产业引导基金业参与了此次认购，中金启元国家新兴产业创业投资引导基金（湖北）股权投资企业（有限合伙）认购5亿元。根据资料显示，神州优车本次发行股票价格为人民币16.67元/股-17.00元/股。据了解，该笔定增募集资金计划全部用于神州买卖车业务的发展，主要包括门店建设、市场营销、员工招募及车辆采购（含新车和准新车）等方面。3、摩拜招行合作管理用户押金2月28日消息，共享单车押金去向问题一直备受关注。摩拜单车和招商银行于今日宣布达成战略合作，未来双方将在押金监管、支付结算、金融、服务和市场营销等方面展开全方位合作。据了解，招商银行将对监管账户内所有资金进行严格审核、监管，确保押金的管理符合国家法律法规及摩拜与用户之间的《用户指南》、《车费与押金》的规定。此外，双方还将在资金结算、绿色金融、信用卡积分、零售客户资源共享以及物理网点停车服务等方面开展合作。一周前，摩拜单车宣布，继2016年相继成功获得腾讯、华平投资、红杉、高瓴资本、贝塔斯曼等国内外知名机构投资后，2017年再次获得D轮及D轮后新融资，新引入携程、华住、TPG、富士康、淡马锡等战略投资者，且领投摩拜C轮的高瓴资本再次追加投资。仅2017年年初以来，摩拜单车D轮和D轮后累计融资额已超过3亿美元。4、比亚迪滴滴合推新能源出行2月28日消息，近些年，全球气候变暖、环境污染等问题越发被社会重视，各大汽车厂商纷纷在新能源上发力，试图通过节能环保的绿色出行方式解决污染问题。借此，比亚迪宣布“电动·未来”计划，包括与滴滴合作，鼓励用户共享新能源出行等。此外还推出了“唐100、秦100”两款新能源车型。据了解，在“电动·未来”计划中，比亚迪将联手13家企业，解决消费者在购买、使用过程中的“痛点”，在产品、技术、配套、便利性、延展服务等领域上为用户解决问题，构建全产业链新能源生态圈，优化用户在使用新能源汽车的体验。值得一提的是，比亚迪还将接洽国内大型的地产商，针对用户小区充电难等问题制定解决方案，让用户能够轻松为车充电。在共享领域，比亚迪计划与滴滴深度合作，在司机和乘客两方面建立激励机制，鼓励用户共享新能源汽车出行。5、雷诺日产组建自动驾驶车队现在已经有很多车企开始耕耘这个领域，或借力现有的出行服务企业，或直接自己开发。前者最知名的代表是老牌车企通用，在收购自动驾驶技术公司Cruise Automation的同时，也向打车服务平台Lyft进行了注资；而后者较有影响力的例子便是特斯拉，在不断精进Autopilot的软硬件技术的同时，还推出了“Tesla Network”这样的计划，入局共享出行服务。雷诺和日产最近也宣布要进入到这一领域，二者组成的联盟已经与欧洲大型出行服务运营商Transdev达成合作，计划建立自动驾驶电动车车队用于公共交通及共享出行服务。三家公司的联合声明中提到，他们将开发一个综合性的、支持模块化的出行系统，私人用户可以在上面预定行程，而移动出行运营商则可以通过该系统监控其自动驾驶车辆的整体情况。6、LA初创拟在印度建超级高铁北京时间2月28日晚间消息，洛杉矶超级高铁技术初创公司Hyperloop One今日表示，正与印度政府和当地企业进行初步谈判，希望在部分线路上建造和运营超级高铁。Hyperloop One CEO罗布·罗伊德(Rob Llyod)周二在新德里接受采访时称，Hyperloop One首先会在印度市场进行调研，然后年底前决定在印度运营超级高铁是否可行。如果可行，Hyperloop One将在本地采购大部分零部件，包括钢铁。罗伊德说：“对于超级高铁而言，印度市场很明显是一个巨大的机会。我们希望与印度相关部门合作，找出一套可行的线路。”罗伊德目前正与印度政府商讨此事。#新进展#1、小米推首款手机芯片/小米5c智东西2月28日北京消息，西班牙巴塞罗那的MWC（移动世界大会）正如火如荼地进行中，小米则在国内首次宣布最近几年憋的最大招，由小米旗下松果公司自主研发的SoC芯片“澎湃S1”。澎湃S1处理器为2.2GHz四核，同时配备3GB运存+64GB内存。拍照方面为1200万像素1.25μ米超感光相机，支持9V/2A澎湃快充，重135克。小米5C是第一款采用松果澎湃S1处理器的手机产品，采用5.15英寸JDI屏幕，1.66mm超窄边框屏幕。小米最终公布的最终定价为1499元，定于3月3日首发。小米能够在28个月内跑出这款芯片，一个核心原因是松果这家公司不是白手起家。据之前的信息，松果是小米和联芯的合资公司，小米占股51%，联芯占股49%，联芯是大唐电信的核心子公司之一，之前已有量产SoC产品。小米之前的产品红米2A，已使用联芯LC1860 SoC。2、三星已解散企业战略办公室北京时间28日下午路透社称，三星集团周二表示，已解散了有三星“神经中枢”之称的企业战略办公室。此前韩国检方宣布将对该公司实际领导人李在镕提起诉讼。三星在声明中表示，包括副会长崔志成和总裁张正基在内的高管已经辞职，今后旗下子公司将通过各自公司CEO与集团董事会之间的合作来进行独立管理。李在镕去年12月在韩国国会听证会上表示，将关闭企业战略办公室，该办公室负责关键的并购交易，同时管理高层人员的人事变动，最近几个月因涉嫌参与向朴槿惠密友崔顺实拥有的基金会提供资金而受到关注。3、NASA助力SpaceX绕月项目北京时间28日，美国国家航空航天局（NASA）对太空探索技术公司（SpaceX）将游客送入太空进行绕月飞行的计划表示欢迎。太空探索技术公司27日表示，2018年打算将两名游客送入太空，进行绕月飞行。该公司还称，Crew Dragon号飞船将于2018年第二季度被自动发射到国际空间站。预计未来每年将进行多达4次这样的飞行。计划从佛罗里达州的卡纳维拉尔角将游客送入太空。NASA声明称：“美国国家航空航天局对业内伙伴攀上新高度表示欢迎。我们将与SpaceX公司紧密合作，以确信其能安全履行让宇航员返回美国和继续向国际空间站顺利运输货物的合同义务。”4、火狐收购离线阅读应用Pocket北京时间2月28日消息，本周一，火狐浏览器开发商Mozilla宣布收购创业公司Read It Later，该公司开发了流行App Pocket。通过Pocket应用程序，用户可以先将网络内容保存，稍后阅读或者观看。Mozilla没有透露收购价格。收购之后，Pocket将会以Mozilla子公司的形式独立运营，它的核心产品将会成为Mozilla开源软件的一部分。全球每天大约有1000万活跃用户使用Pocket应用程序，程序覆盖几大移动操作系统，包括iOS和Android，传统桌面电脑也可以使用。5、脸书在乌干达铺770km光纤北京时间2月28日晚间消息，为了让更多的非洲消费者用上互联网，Facebook今日宣布，将与Airtel Uganda(印度电信运营商Airtel的乌干达子公司)和宽带与云服务集团(BCS，宽带服务提供商) 合作，在乌干达西北部铺设770公里的光纤传输网络。Facebook表示，该项目完成后，可为乌干达300多万消费者提供互联网接入服务。而且，将来还可以用于跨境连接到临近国家。Facebook还表示，该光纤网络并不是为Facebook独家服务，而是希望能为其他更多的各种各样的互联网服务提供商提供支持。此外，Facebook也希望其他运营商能够加入到该项目中，而且也发出了邀请。6、微软3月底将关闭Skype WiFi微软今天宣布旗下的Skype WiFi服务将于今年3月31日正式关闭。这项服务发布于2009年，通过这项付费服务用户能够在全球各地享受多个共有或者私有的WiFi网络。这项服务的应用已经登陆iOS、Android和Windows设备。目前微软官方并未提及关闭这项服务的具体原因，只是一条非常模糊的信息：“为了集中精力优化Skype的核心功能从而带来最佳的使用体验”。微软已经在Windows 10 PC上发布了Microsoft WiFi的类似服务，该服务按照计划将会取代Skype WiFi。7、汉能推薄膜太阳能发电产品今天汉能薄膜发电集团在北京举行发布会，发布了系列便携式薄膜太阳能发电产品，薄膜发电纸、可发电背包、储能灯、小型离网发电系统等，产品售价399元起。薄膜发电纸最低功率为8瓦，总重量为160克，厚度仅为1毫米，共有四种颜色可选。汉能的测试显示，这款产品在阳光充足的条件下，两个小时左右可以将一部iPhone 6 Plus电量充满。另有折叠式发电纸，功率最低可达15瓦。发电背包外部和内部共有两块太阳能板，功率可达10.6瓦，并有两个USB接口，方便用户使用。这款背包重量1.6kg，输出电压为5V。除发电纸和发电背包之外，此次汉能还推出了发电能力更强的储能灯和小型离网发电系统。售价方面，8W的发电纸是售价为399元，折叠式的发电纸起售价为429元。发电背包售价858元。用户目前已经可以在汉能的线下实体店购买到以上产品，另外天猫、京东以及汉能电商平台上也已经开放购买。发布会上，张彬表示未来也将和苏宁、亚马逊以及三夫户外进行合作。8、MIT研发芯片胶囊监控健康来自麻省理工大学的科研教授Phillip Nadeau表示：“这款自驱动的胶囊在服用后，能够在你身体内持续数周监测各种生理指标。它会固定在胃里，进行各种指标测量并将其传输至你的手机中。”在美国波士顿举行的全球最大生物峰会上，Nadeau展示了这项突破性的发明。它的灵感来自于柠檬电池，利用镀锌钉子和铜丝进行充电。Nadeau经过多次尝试和改进，在猪身上测试成功，利用锌电极和胃酸的相互作用产生电流。而内置的小型传感器能够持续不断的检测温度和心率。测试胶囊长度约为30mm，历时6天通过猪的消化道排出。在此基础上，科研专家想要创造面向人类的更小尺寸版本，目前正在研发的原型尺寸为 10mm。为了能够让胶囊更长的停留在人类体内且不会对正常身体机能造成负面影响，目前正在研发的原型使用了星型的外观设计。#A股必看#1、英飞拓2016年计提资产减值经过英飞拓及下属子公司对 2016 年末存在可能发生减值迹象的资产，范围包括存货、固定资产、应收款项及商誉等，进行全面清查和资产减值测试后， 2016年度拟计提各项资产减值准备 47,441.47 万元，考虑所得税的影响后，将减少英飞拓 2016 年度归属于上市公司股东的净利润 47115.17 万元。因未达业绩，本次英飞拓对各项商誉进行减值测试的过程中，将收购澳洲 Swann 子公司而产生的 5,077.38 万美元商誉全额计提了资产减值准备，同时对合并日评估确认的无形资产（客户关系） 2,000 万美元计提了 624.18 万美元资产减值准备。因未达业绩，本次英飞拓对各项商誉进行减值测试的过程中，将收购杭州藏愚子公司而产生的 15,494.97 万元商誉计提了 6,633.94 万元资产减值准备。2、中京电子7.9亿收购复大医疗中京电子拟通过发行股份及支付现金相结合的方式，购买海恒实业、左建生、 广州顺懋、上海挚信、徐克成、牛立志、刘建国、樟树复海、樟树克拉、樟树顺 懋合计持有的复大医疗 100.00%股权，并同时向杨林发行股份募集配套资金，募集配套资金总额不超过 28,000.00 万元，不超过本次拟以发行股份方式购买资产交易价格的 100%。经评估机构初步预估,以 2016 年 12 月 31 日为评估基准日,标的资产的预估值约为 79,036.81 万元。参考预估值，交易各方同意标的资产的交易价格暂定为 79,000 万元。本次交易完成后，中京电子将持有复大医疗 100.00%股权，复大医疗作为国内知名的集医疗服务和药品经营为一体的医药综合服务企业，下属复大肿瘤医院 为集医疗、教学、科研为一体的国家三级肿瘤专科医院，是国内知名的民营肿瘤专科医院，全资子公司复大医药从事以血液制品为主的药品经销业务,与广东省 内众多公立医院或其附属药房建立了稳定的合作关系。本次交易完成后，有利于上市公司切入医疗服务和医药运营领域，形成又一业务增长极。每日一早报热点·新品·招聘·资源·活动 最有效的行业对接需求对接：微信添加“hawkren001”	人工智能
8247	融资总额已超过1亿美元，云知声智能医疗语音录入系统准确率达95%	这段视频是云知声智能医疗语音录入系统在西京医院的应用，在这40秒的演示视频里，医生只需要对着麦克风，就可以把患者病情方便快捷的通过语音转换成电子病历。自从人工智能打败人类棋手以后，人工智能已经被大众所熟知，但是对于人工智能这项技术和服务到底可以干什么，普通的大众其实还很迷茫，云知声的智能医疗语音录入系统就是人工智能的典型应用，动脉网采访云知声CEO黄伟，深入了解他们是如何将人工智能技术落地的。云知声是一家专注物联网人工智能服务。公司利用机器学习平台（深度学习、增强学习、贝叶斯学习），在语音技术、语言技术、知识计算、大数据分析等领域建立了领先的核心技术体系，这些技术共同构成了云知声完整的人工智能技术图谱。在应用层面，  AI芯、AIUI、AI Service三大解决方案支撑起云知声核心技术的落地和实现，上文中提到的智能医疗语音录入系统就是公司的应用之一。2004年的时候黄伟毕业于中科大。硕士学开始的研究方向是图像处理，后来转向语音识别。这个领域在十几年前是比较冷门的，当时大部分人都做了通信，很少有人坚守这个行业。毕业后黄伟去了摩托罗拉，在那里工作了5年，这让黄伟完成了从学生向工程师的转变。在摩托罗拉期间黄伟开发出了世界第一款手机声纹认证系统。后出任盛大创新院核心高管，并创建了语音分院。他到云知声后也将以前的老同事带了过来，在他们研究智能语音识别的时候，国内大多数人还只是在科幻电影中了解人工智能。云知声CEO黄伟效率、安全、数据痛点突出为什么将技术应用到医疗领域，黄伟告诉记者这主要是看到了医院三个明显的痛点：效率、安全、数据。据调查显示中国50%住院医生每天花在写病历的时间约为4个小时，放射科的医生表示，每天阅片、报告工作量非常大。由于医技科室的特殊性，需要在2个屏幕间来回切换，一会看片子，一会进行报告记录，提高效率是医生迫切的要求。因为工作量大，很多医生写病例的时候就选择复制粘贴的方式，夸张的有些把左右腿都搞混，这种的结果就造成了医院误诊率提高，甚至出现医疗事故，安全问题不容忽视。由于部分医生为了省事，操作不规范，就造成病历模板的过度使用，导致大量患者病历数据的同质化，这些病历数据在以后的科研和大数据分析时，无法提供有效的数据支撑，基本上不可用；同时，大量病历模板的应用，也导致医生在对病人病情分析决策时，丧失了系统性、逻辑性、循证行的规范和思考过程。我们的医疗智能语音录入系统，能够很好的与现有电子病历系统相结合，在记录每个病人病情时，通过语音录入的方式极大的提高了效率；另外医院各科室在查房时，会应用各种移动终端系统，比如平板电脑、移动推车等，在这些便携式的移动终端上做记录，是一件很大的挑战；现在很简单，在移动端的应用中加入我们的API，就可以把我们的语音识别技术嵌入移动端，方便实时通过语音做记录留存，可以实时记录，也可以与PC端系统集成，方便在PC端做整理修改；另外由于中西医的差距，中医没有像西医那样的标准体系，所以中医医生更希望拥有这样一套系统，来提高病例的录入，为后续中医研究提供数据支持。就这样云知声和医院达成一致为医院研发智能医疗语音录入系统。准确率达95%美国语音公司巨头Nuance早就把这个技术应用到美国数百家医院中去，但要克服嘈杂的环境、识别复杂的医学专业术语、满足不同语速和口音使用者，成为可靠、好用的技术，还有许多技术难点需要克服。智能医疗语音录入系统以云知声专业的面向医疗领域的高性能识别引擎为基础，以飞利浦手持式外设录入设备为辅；通过该外设录入设备即可与医院内各系统完美对接，通过语音来高效的处理大量文本录入工作，通过语音和手持设备上的功能键与院内HIS、PCS系统等交互起来。飞利浦面向医疗的专业手持录入设备在国外医疗市场占有率超过70%，2014年知道云知声有面向医疗的整体解决方案后，主动找到我们寻求合作，目前云知声是国内唯一的总代理，从这个侧面也反映出飞利浦对云知声公司整体技术实力的认可。另外，云知声还研发出国内医学领域首个语音识别引擎针对医学数据库(数百万的医学专有名词、数千小时的语料积累、极其复杂的中英文混合表述方式)做了大量模型优化。为了可以精准识别，云知声还为医院做了深度定制，深度定制的医疗语音识别模型根据不同科室、不同病种的整段病历资料，运算出关键词句语料，为40多个临床和医技科室提供分场景支持。尤其在神经科、免疫内科、血液科、普通内科等疑难杂症患者多的科室应用效果好，目前这个语音识别准确率达到95%以上，个别科室的语音识别率甚至超过98%，同时辅助以云端语义校正技术，整体识别率接近100%。医生通过语音录入方式不仅提高了工作效率的同时，语音录入还能有效避免复制粘贴操作，规范病历输入，增加病历输入安全性。目前，这个系统可以有效节省医生超过38%的时间。落地的智能语音录入系统谈及市场发展，黄伟表示，目前云知声的人工智能系统是国内唯一一家落地的智能语音录入系统，云知声虽然不是智能语音系统中的老大，但是由于自己在医疗领域起步早，国外的公司由于政策和语言习惯问题，很难打入中国市场，所以在市场竞争中云知声多次胜出。自从面向医疗的整体方案推出以来，已经在全国20多家有代表性的大型综合三甲医院正式上线使用，这些医院分布在华中、华北、华南、西部等地，其中包括北京协和医院，北大人民医院，第四军医大学西京医院，香港大学深圳医院等，还有约40家医院正处于试运行阶段；另外云知声还与平安好医生、春雨医生合作，希望把最新的语音技术应用到移动医疗市场。另外，随着云知声面向医疗的整体解决方案越来越被人们所熟知，现在有很多医院主动找到云知声，希望使用云知声的产品。黄伟表示，在2017年公司会继续在国内最顶级的综合三甲医院推广，随后会考虑向基层医院、社区医院推广，让云知声的医疗智能语音录入系统服务更多的医院。在产品研发上，云知声接下来会在消除噪音、产品交互上进行产品优化，使准确率更高、适应性更强。在融资速度和金额上，云知声也是喜报频出：2012年10月 创立之初就获得1000万天使轮融资；2013年10月，云知声就获得了启明创投1亿人民币的A轮融资；2014年12月获得启明创投和Qualcomm Ventures的5000万美元的B轮融资；2015年12月，又获得亿元以上的人民币的B+轮融资。这几次融资金额超过1亿美金，据黄伟透露，目前公司已经启动C轮融资......文|罗美微信|qwe2012520添加时请注明：姓名-公司-职位。「推荐阅读」蛋壳周报0226：母婴领域持续升温，上市企业青睐慢病和养老行业即日起，征集中国基层医疗最佳实践案例丨寻找向下的力量智能虚拟助手会改变慢病APP的命运吗？想要更多？后台发送关键词即可获得相关好文！网站、公众号等转载请联系授权tg@vcbeat.net动脉网所刊载内容之知识产权为动脉网及/或相关权利人专属所有或持有。未经许可，禁止进行转载、摘编、复制及建立镜像等任何使用。	人工智能
8248	三角兽完成5000万A轮融资 核心团队来自微软小冰和百度度秘	文/腾讯创业郑可君近日，腾讯创业独家获悉，三角兽科技已完成5000万人民币A轮融资，由东方网力领投，恒生电子和索道资本跟投。根据公开资料显示，三角兽公司成立于2016年2月，目前已经完成三轮融资，2016年4月获得洪泰基金和天善资本1000万人民币天使投资。9月获得君联资本和赛富2000万人民币投资。三角兽科技的技术人员是来自百度度秘、前微软小冰项目组的核心成员，公司主要研究方向是基于语义来打造多语言AI智能交互系统，为ToB类合作方提供聊天、多轮对话和中控决策服务。国内外在人工智能领域仍存在一定差距前段时间，《纽约时报》曾发表题为《ChinaGainsontheU.SintheArtificialIntelligenceArmsRace》的文章。文章中对中国的人工智能发展情况进行分析报道，并表达了这样一个观点：中国在人工智能竞赛中正逼近美国。但三角兽科技的董事长兼COO马宇驰对腾讯创业表示，目前国内和国外在人工智能领域在所用的技术体系、工具、知识点等方面基本上无差，但在以下方面实际仍存在较大差距：首先，最大的差距是实践经验。国外因为在AI领域做的较早，在实践中有着非常丰富的经验，包括应用经验。其次是语言上的差别。英文系统相对完善，其跟进程度也较为先进。真正难点是，“你是谁？”这样一种表达，放在中文中就有“是谁，哪位，贵姓，高姓大名，怎么称呼，谁啊.....”每种表达都对应着一种不同句法结构和语言学现象，让机器学习并理解，是极为复杂的。第三是人才的壁垒。国内的商业化进程比国外要慢，这也意味着国内在资金和人力上的投入更少，因此，国内目前只有百度和微软在AI方面取得了阶段性成果。而且拥有丰富实践经验的人才，在国内也很难找到。三角兽希望能够努力拉近这三个差距，从技术和实践应用中快速成长。据三角兽透露，其已经和腾讯、新世界集团、恒生电子、新东方、Rokid，Jibo，光明网，锤子，威马汽车等公司达成合作等公司达成合作，将其AI智能交互系统的技术应用到真正的商业领域中。技术积累着眼于聊天、多轮对话和中控决策据三角兽团队透露，他们名字的来自于核心团队中三个关系深厚的创始人：ZhuoranWangPhD（王卓然），创始人兼CEO，英国UCL博士，是人机对话、机器学习、垂直领域对话系统、多轮对话专家，前度秘中控决策负责人。亓超，创始人兼CTO，前微软小冰，百度度秘开放域聊天技术创始人，nlp和人机对话专家，前度秘聊天及人机辅助负责人。马宇驰，创始人董事长兼COO，曾在Viacom、奥美公关、AmwayChina负责广告、公关和品牌。马宇驰和王卓然是高中同学，而亓超是王卓然在百度的同事。三角兽的其他几位技术合伙人均来自微软和百度。“他们很多都是冲着亓超才加入。”马宇驰对腾讯创业说，“他是小冰的创始人，小冰的算法是他从0开始写的。”目前，三角兽团队约30人，有20多位技术人员。据马宇驰介绍，三角兽团队目前在聊天、多轮对话和中控决策三个技术方向拥有较深的技术积累。其中，垂直领域的多轮对话是采用轻结构化到去结构化方式，以减少对结构化数据的依赖。因此，目前三角兽的多轮对话技术可以应用在多个领域之中，不限于对特定词组的限制。而中控决策的技术是为了挖掘病满足用户的直接需求及潜在需求。马宇驰认为，作为一家ToB方向的人工智能语义公司，三角兽目前的技术能力并不比度秘和小冰现有的技术差。作为早期创业项目，核心成员是重要的考量标准之一，而三角兽的早期核心成员基本来自微软和百度，有着丰富的项目经验和技术壁垒。底层技术是AI智能领域大部分公司需要挖掘的，而基础模块则是学术界正在研究的领域。但在应用领域有所深入的，目前国内的人工智能领域并不多。主要应用领域：企服、智能终端和泛娱乐目前，三角兽可以通过开放域聊天和垂直领域的多轮对话等技术，为ToB类合作方提供应用服务。目前，主要在这三个领域输出智能交互的技术能力：1）企业服务领域，利用Bot应用提升获取信息和获取服务的用户体验，为企业增加用户粘性、提高品牌和市场运营效率，主要应用在互联网企业、传统企业网站、媒体、金融。Bot应用目前可以应用在两个地方，第一种是针对企业微信、微博、官网和App，将语义技术植入到现有场景中，让机器人拥有交互的功能。比如Bot应用接入App，光明网App在两会期间推出的AI机器人小明就是由三角兽打造的。腾讯应用宝商店的App做成Bot也有三角兽支持。第二种是用于企业售前和售后的智能客服，上文提到的和新世界集团的合作，是三角兽为新世界集团提供售前的导购助手，顾客可以问机器人较为复杂的问题，例如：我应该买个什么样的生日礼物？这里有没有适合儿童吃的东西？满足用户多元化需求。据马宇驰透露，目前对ToB类企业进行服务主要的盈利模式是收取技术费和服务费，已经能顺利实现盈利。2）智能终端领域，是目前大家最好理解的一块，相当于为智能硬件装上大脑，让机器听懂人话并作出，满足用户直接和潜在的需求，提供陪伴、信息和服务。主要应用在智能家居、智能车载、智能手机、智能机器人、智能音箱方面。比如锤子手机BigBang功能使用了三角兽的语义技术，因为是应用在系统底层，所以无论打开任何App，任何文字都可以使用此功能将段落拆分成文字和词组。另外三角兽针对垂直领域多轮对话的能力也输出给了众多客户，比如聊天和音乐输出给耳机、音箱，电影和问答输出给智能电视，音乐和导航输出给车载市场等等。3）泛娱乐，例如二次元、游戏、偶像角色等。洪泰基金的宋楠对腾讯创业表示：我们相信下一代计算平台将是以语音交互为核心的HMD（头戴式显示器）硬件产品。三角兽是洪泰在语音交互这个方向上布局的第一家公司，从目前来看，人工智能毫无疑问是目前科技领域中最火的话题，人工智能创业的门槛也由于各个深度学习平台的陆续开源大大降低了，但神经网络的艺术在于“调参数”，我们更青睐在领域中有长期积累，对技术的边界有清晰认知，对产品更有感觉的团队。未来洪泰也会沿着语音交互+混合现实相关技术进行持续的布局。此次融资后，三角兽计划进行团队扩张，资金会主要用于市场和PR。“这个领域还在初级发展阶段，市场比较空白，需要大家从头做很多事情，培育市场，开拓市场。”马宇驰对腾讯创业表示。PS：为三角兽做一个小广告：希望更多人工智能领域，对于语义、机器学习、深度学习等有兴趣和经验的算法工程师加入，三角兽的HR邮箱为：hr@trio.ai推广：腾讯创业频道是腾讯旗下专注于创投领域的媒体平台。如果你想被获得千万网友和投资人的关注，即刻微信搜索qqchuangye关注我们，递交你的项目。	人工智能
8249	百度联手德甲 用人工智能推动体育IP生态建设	2月28日雷锋网(公众号：雷锋网)消息，今日，百度同德甲、“未来竞技场”三方正式签署合作协议。规划通过百度先进技术、德甲IP价值、以及第三方合作伙伴“未来竞技场”，构筑球迷生态圈。现场，百度大客户部总经理曾华表示，百度与德甲的合作主要是为国内球迷提供全新了解足球的方式，一方面有百度的尖端技术，另一方面又有着德甲的巨大IP价值，加之第三方合作伙伴“未来竞技场”，球迷与德甲的距离将无限拉近，从而构建起一个紧密、和谐又充满激情的球迷生态圈。具体合作方式上，曾华在发布会上表示，此次合作将充分调用百度现有资源与技术：一方面，通过百度贴吧，进行粉丝经济集群，为德甲球迷提供独家视频、图片、新闻战报的不间断推送，并给予丰富的周边产品回馈激励；另一方面，借助百度领先的人工智能技术，为球迷提供更加贴心的定制化赛事提醒等服务，并利用AR营销大赛进行造势，为营造一个更好的国内德甲球迷环境提供更多可能。同时，百度将打通糯米、地图、搜索、百科、知道等多款线上线下产品，帮助德甲进行用户群体的全方面渗透，进行更深层次的粉丝精准营销，吸纳更多潜在球迷。百度在发布会上透露，通过1个月前期试水，“德甲官方吧”粉丝增长近15%，整体流量达到50%的上升。具体合作方式内尚未涉及独家播放权部分。在发布会现场，百度、德甲、“未来竞技场”三方高层共同签署了合作协议，这也标志着项目正式启动。一直以来，“未来竞技场”都致力于打造连接亚洲与全球体育资源的数字平台。在本次合作中，“未来竞技场”将专注于为球迷提供一手德甲原创内容与视频，借助一系列持续性球迷深度互动，同百度方相互呼应。百度透露，同德甲的合作只是百度2017年进行体育IP深度经营的一个起点，它为日后体育IP、明星球员同百度进行合作探索出了一条全新的道路，目前同各大世界顶级联赛的洽谈正在稳步推进之中，未来随着国内球迷群体的不断扩大、内容生态的持续布局，将有更多跨界合作出现。性价比最高的人工智能课程，现已开放报名。3月4日-5日，中国自动化学会智能自动化专业委员会主任、清华大学邓志东教授在1024慕课学院开讲人工智能之神经网络，更多课程包括机器学习之推荐系统、NLP自然语言处理、TensorFlow案例实战等即将上线，敬请期待！点击此处报名	人工智能
8250	深醒科技袁培江：专注安防，用科技守护我们的生活	人工智能它本身是一种技术，不管我们喜欢不喜欢，你关注它了它还是会成长，你不关注还有一帮人，一帮科学家，一帮专注这个技术的人群发展，因为它一定是有它存在的意义的。2017年2月22日，亿欧《视也》专访了深醒科技创始人袁培江，带你走进神奇的AI安防领域。以下为采访内容文字整理版本：深醒科技的几个标签：专注、从容、共赢、不忘初心人工智能的发展经历过好几个阶段，最早的时候人们对它给予很高的期望。我读书的时候，大家很少关注具体专业，更多的是可能一个稀有业，在当时的专家系统，包括人工智能对我们有了一个很大的启发，当时我记得很清楚的时候，李衍达院士他当时在从事信息学，应该是在我们年轻的时候给了我们开了一扇好奇的大门，人工智能在上个世纪的八九十年代就了一个很大的发展，后面经过一段时间的沉寂，其实人工智能的发展从它的历史来看一直是有一个非常好、非常正面的一个曲线。正好在我读书的时候赶上了这个阶段，等于说在当时没有太多的想法，也没有太多的考虑就进入了这个领域。最早的时候我们做这个工作的时候是很单纯的，只是觉得国家有需要，我们自己有这个条件和这个能力，当时我们是几个朋友自筹了一笔资金，其实很少，就扎到这个创业的大潮了。在中国，你有了技术，那么资金往往就会是一个加速的过程，其实回过头来看，我们从来没有准备好，或者说怎么去做，而是说一步一步的就向相当于搭一个别墅，搭一个房子似的，一个环节，一个环节自己去拼出来的。我们主要是以安防为主，主要是公安部门，安全部门，机场，海关，小区，后面还有一些银行，包括监狱，各个领域其实都是相通的，都有着共同的诉求，但是都有一个共同的目标，都是希望这个社会相对能够更安全，更和谐，我们现在主要的客户是这些。同时我们也有一些新的尝试，包括像一些医院，还有一些金融，因为我们是一个人工智能的公司，我们在这方面有着一定的优势，有着一定的技术，和应用结合起来，至少从某种意义上对他们的成本，和他们的安全，对经济效益会有一个比较大的提高。为什么我们关注于安防呢？其实从9·11，反恐已经是全球的一个大趋势了，而且从2014年到2015年各个地方的爆炸，反恐，让我们觉得这个需求是不计成本，不计代价的，让我们感觉到这个机会可能会是一个最痛的，最直接的，在最早我们做的时候并不知道这就是一个市场，但是我们意识到如果人工智能在这里面能够解决一个问题，那么它就会变成一个刚需。我们和当地公安合作，已经有很多的诈骗犯，很多潜逃的，包括一些恐怖分子被陆续的抓获，从某种意义上来讲等于是保护了很多家庭，保护了很多平民，保护了很多机关。从我们的角度来说，我觉得从现在高铁让大家的距离更短，手机让大家更容易沟通，那么我认为人工智能会让更多的人从实际的，繁重的工作解放出来。从我自己的理解，在发展过程中我们会发现，这个世界上我们未知的要远远超过我们已知的，人工智能可能作为一种工具，可能让我们有更多的时间去思考。我一直是把融资当做一个加速器的，就像一个火箭发动机，融资不是说越多越好，也不是说融资就越大越好，很多时候融资只是说对你这种团队，对你未来方向的一种认可，一个好的公司有融资到的时候，它可能就会很快的成长起来，那么一个差的可能就显露原形。作为一个创业团队，作为一个管理层从来没有觉得我们这么快拿到投资之后大家就沾沾自喜，我们更多的是一种责任，而且这是一种信任，这是要我们用更高的回报来去证明的。大家还记得卡斯帕罗夫输给“深蓝”的时候，当时人们就说，“深蓝”赢国际象棋太简单了，要是围棋肯定赢不了，结果经过这段时间的努力，就赢围棋了。这说明了什么？经过20年了，人工智能它本身是一种技术，不管我们喜欢不喜欢，你关注它了它还是会成长，你不关注还有一帮人，一帮科学家，一帮专注这个技术的人群发展，因为它一定是有它存在的意义的。而且从去年来说，阿尔法狗赢了李世石之后，后来有个Master60连胜，这个事情让大家觉得很诧异，大家为什么会觉得诧异呢？最后人们发现其实只要有规则的，只要有知识的，人工智能一定可以通过某种手段去找到这个规律，就是任何一个事情，只要有规律，人工智能一定是能找到的。但是人工智能是不是能够替代人呢？这也就是我一直在思考的一个问题，从我自己的角度来说，我觉得个人应该是各有所长，就像我们读书的时候，有文科生，有理科生，每个人擅长的地方是不一样的。在理科领域我们相信人工智能肯定会通过不断的演化，不断的学习，在某种意义上它的技能，它的技巧，它的知识肯定会超过人的，这个是没有疑问的。但这个社会并不是只有人工智能，就像我们工作的时候一样，很多时候需要交互，需要情感，需要各种各样的情况，人工智能能不能在这方面超越呢？我不知道，也许没有，也许有，但这个其实不重要，因为从我的理解来说，人工智能它本身就是一个工具，就像我们的手机一样，就像我们的电脑一样，它只是提高你的效率，提高你的沟通的途径。我认为人工智能的未来应该会有很多领域会给我们带来很大的便利。简单的以安防为主，你看我们现在，北京成百上千万的摄像头都是闲置的，大量的数据是空着的，这就是一个典型的例子，如果有人看着是不能解决问题的，那么人工智能无非就是一个算法，一个电，它就可以把很多很枯燥的工作给解放出来，你想让一个人去盯16个屏，他会很累的你要让人工智能去盯一万个屏都没问题，所以我们从这个角度来说它一定有它的作用。所以说中国为什么把人工智能，把机器人，把很多高新产业当作国策，因为他意识到这一条，我们是一个大国，我们只有在技术上，只有在这方面去把握住机会，你才有可能在未来的国与国之间的竞争中能够有一席之地。所以从这个角度来说，我认为第一不需要担忧人工智能，它一定会是我们的一个工具；第二个，不要太过于期盼太高无论如何它只是一种方法，未来的社会肯定还是要新的或者更多的领域去发掘它，也会有更多的机会。说到国内人工智能发展阶段与国外相比的时候，袁培江从以下几个方面来谈：第一，在基础方面，包括基础理论，基础研究等，我们会发现更多的基础创新还是来自于国外；第二，在人才方面，我们是比别人加班多，我们比别人拼得狠，我相信很快在这方面我们和国外的差距会越来越小，因为人和人之间不会说他比他聪明多少的；第三，在公司方面，我国很多著名的企业家都是有使命的，他们的欲望都很小，大家宣传的时候把钱全捐出来做了很多事情，更多的是一种使命。所以说从这个角度来说，我觉得不管从基础研究，人才，包括企业来说，我觉得我是很看好中国的，而且我相信我们这一块是其他国家都比不了的，这个我一点都不怀疑，所以这是我当时回国一个最根本的原因。从我自己的角度，我个人的意见，我认为第一点就是这种热度还会持续很久，按照正常的规律它首先要达到一定的高点，经过某某泡泡吹了之后它才会破灭。所以大家的期望一定会是持续的升温。第二点，从我自己的角度来说，人工智能能不能达到预期，我觉得看你怎么去理解了。任何一个技术它一定要的有它的使命，一定要落地，一定要解决实际的问题，否则的话它就是一个概念，概念的意思就是你要花很多的钱去做一个不知道有没有答案的结果。这个事情我不反对别人去尝试，但是我自己有自己的判断。所以深醒在这方面一直是很冷静的，我们会去尝试一些，我们会尝试一些我们觉得有把握的，比较可行的，比较符合我们的体量去做的事。比如说很简单的，你要有多少人，你就要考虑这些人拿多少钱，你要挣多少钱才能养活他们，这是很一个很朴素的道理，如果每一个技术创业的团队他想明白这个事情了，而不是说我要靠投资人的钱去养，我养了三年我就会变成老大，我养了多少人就会变成一个巨头，不要有这种想法，我觉得他会很冷静的去思考的，因为我们有时候需要去做一些常识，冒一些风险，但是我们自己很清楚它的技术一定是有它的边界条件的，它有它擅长的，也一定有它不擅长的，技术不是说包治百病的，那是做不了的。从另外一个方面，这种技术一定是一个公司的根基，如果你没有，你只考虑运营的话，那么你就会很辛苦，你要走的比别人快，你要膨胀的比别人大，而且你还要在短时间内烧的钱比别人多，你才有可能把这个壁垒设的更高，让别人通过运营，通过其他的方式进不来。人工智能本身是一个技术主导型的一个公司，这个里边更多的到最后一定会是你在技术上做的深度，这个是很重要的一点。所以说这一块我是建议我们做技术的，尤其是已经是在这个行业的人，要很清楚的认识到自己的优点和缺点，不要只是盯着自己的短板，觉得我好像不懂管理，不懂营销，我就没法去做。还有一个就是成本，其实我们会发现这个社会比你牛的，或者跟你一样牛的非常多，你要能的无非就是让大家和你一起走，一起走，自然而然就走得远了。我们最艰难的时候，我给大家发完工资之后我只有一千块钱了，我都没有任何的钱了，有一段时间，最艰难的时候没有钱了，还是开开心心的，因为我们知道只要我们在努力，我们做的并不是一个特别冲动的事，那是我们最苦的时候，所有的账上的资金只有一千块钱了。但是很快我们就有了一笔收入，有了一些订单。后来陆陆续续拿到投资，应该说还是很高兴的，只不过经历过那段过程之后，大家表现的也没有那么明显，后来就有了成功的案例了，最早我们还是在实验室，去证明，告诉别人我牛，赶快投我吧。后来人家投了之后你再证明你真牛，到最后我们就证明了，甚至可能还算是这个能力的。这种过程其实就像一个孩子似的，在成长过程中取得的每一点成绩，遇到的每一个挫折对我们自己来说都是一种很大的欣慰和满足的。作为一个创业者来说，首先是要有一个信念，就是你做的事是对的，你知道你自己的优势，你知道你的不足，你能够找到一个合适的人，你能把这些最基本的几个要素给拼齐，然后有一个比较宽广的胸怀和一起大家共处，这样的话我觉得成功的可能性就会非常大。因为毕竟这个社会上永远是给我们机会的，给创业者机会的，大家可以看到，像2016年有那么多的公司死掉的，但实际上投资依然会给创业者很大的支持和认可，因为只要你努力的，只要你是很认真，很用心的做事，有很多人都说你第一次失败了，第二次失败了，有可能第三次就成功了。从我自己的角度来说，我更希望我们不管怎么去做，我们一定要不忘初心，作为深醒来说，我们的原则很简单，我能够降低社会的成本，我能够降低这种浪费，我能够抓住这个本质，那么我一定会找到一条路，其他的行业，其他的领域也一样，你一定要找到一个你所独有的，属于你的一个路，这是我对其他人的一个建议。所以我说的从容就是我知道很多事情，就包括研发，很多人觉得研发是个无底洞，但作为我来说我知道这是可控的，因为你知道它的成功的概率在哪儿，而且我也我的团队他们擅长的在哪儿。所以对我来说每一件事情它的风险都是很小的，这就是一种心态，很多时候焦虑是解决不了问题的，如果你焦虑了，那至少有一个东西你失控了。从我自己的角度来说，我认为这是一种责任，我们这个团队在做这件事情的时候我知道哪些是可以做的更好的，那些是我准备好的。因为其实九死一生，创业可以这么说，只有等你真正明白了才有可能，所以这个过程无非就是有足够多的，有经验的，大家一起合作，因为这个市场足够大，并且我们都可以看到，这是一个不用怀疑的未来。我们的使命是做一个伟大的公司，我们还在路上，深醒走的路和中国走的路是一样的，我们现在能做的就是在力所能及的情况下先解决一些实际的问题，在这个行业里边能够服务于我们的用户，服务于我们国家。那么在未来我们可能会更多的去尝试一些其他的，就像我刚才说的，当人工智能无所不在的时候，这里面必然也很多也将是深醒的，我们会在这方面努力去做。我是深醒科技袁培江，我在视也，视也发现创新者。	人工智能
8251	在悄悄杀入网约车市场后，美团又学京东、阿里要做无人化配送	美团最近的动作很多。2月14日，美团在南京低调上线了“打车”服务，杀入网约车市场。该业务由美团独立运营、美团点评CEO王兴亲自负责，未来会拓展到更多城市，但具体节奏与时间尚未可知。这还不够，就在今天（2月28日），有媒体报道，美团内部已经成立了无人配送机器人团队，开始着手打造配送无人车。该团队主要负责机器人相关工作，研究领域包括机器视觉、传感器融合、机器学习、目标追踪以及路径规划等。目前团队成员正在招聘中。朋友圈出现的一则美团的H5招聘广告佐证了这一点。*图片来自朋友圈美团也开始学起了京东和阿里，要在无人化配送领域进行探索。不过这也是为了配合美团外卖配送业务的发展需求，同时出于减少人力配送成本以及提高配送效率的目的。当然，要在这一领域做好，不但要在自动驾驶技术方面有足够实力，同时还要在各类复杂的应用场景中不断挖掘最好的解决方案，美团点评面临的挑战并不小。这一领域，据雷锋网(公众号：雷锋网)了解，国内走得比较快的要数京东，该公司的无人机以及无人车配送正在稳步推进，特别是无人机送货已经在一些地区和城市实际运用。阿里菜鸟网络也发布了城市末端配送机器人，主要在园区内部进行货物的配送。当然，政策方面的限制依然是无人配送要面临的问题，无论是京东、阿里，还是美团，安全、稳定以及可靠的将商品配送到用户手中才是最重要的。招聘页面显示，美团的无人配送机器人团队目前在招聘的岗位有深度学习算法研究员/专家、高级汽车控制系统HIL仿真工程师、高级自动驾驶仿真系统工程师、高级摄像头系统软件工程师、雷达信号处理专家以及机器人专家。目前，美团点评的重点还是要沉下心来打磨相关的技术，才有机会赶上京东、阿里的步伐。性价比最高的人工智能课程，现已开放报名。3月4日-5日，中国自动化学会智能自动化专业委员会主任、清华大学邓志东教授在1024慕课学院开讲人工智能之神经网络，更多课程包括机器学习之推荐系统、NLP自然语言处理、TensorFlow案例实战等即将上线，敬请期待！点击此处报名	人工智能
8252	出海战略成功后，这家中国的人工智能硬件公司该怎么玩？	上周人工智能耳机Vinci宣布，已于2017年初完成由天奇阿米巴创投领投的数千万元A轮融资，前投资方源渡资本和陈伟星跟投。此次投资主要是基于对Vinci的中国创造出海和人工智能产品化的认同。宣布融资不到一周，Vinci又马不停蹄的在京举办了一场新品发布会，此次共发布Vinci 1.5 Lite和Vinci 1.5 Pro两款智能耳机产品。与前作相比，新一代Vinci最大的特点便是实现了全景声播放与全景声录制等 VR 功能。据悉，这两项功能分别来自时代拓灵与塞宾科技两家公司。除了主打的3D听歌和3D录音以外，Vinci1.5 Lite产品将重量减到265g，佩戴更加舒适；还新增加了一起听功能。当两个用户同时拥有Vinci时可以互相邀请对方一起听歌，同步播放，也可点歌送给对方。将人工智能与私密社交相结合。VINCI智能头机此次主打智能语音交互，据其团队Ryan介绍此次他们应用深度学习以及自然语言处理针对音乐领域做了非常多的优化。为此他们挖掘了1.2亿优质音乐场景相关的对话，覆盖了120万+的歌单数据。不止简单在音乐上的交互，此次Vinci还与国内人工智能新秀慕然认知一起拓展8项语音交互的新闻，问答等服务。据其演示视频中显示，在完全脱离手机的情况下，Vinci耳机可以通过语音操控的形式实现打车以及找餐厅的服务。随着SDK的开放，未来更会有生活服务等对话式交互加入，而人工智能音乐体验也将会成为Vinci服务的核心。有点类似于主打家庭场景对话交互入口亚马逊的智能语音音响Echo，此次Vinci则想用其“耳机”的产品形态则突破了家庭场景限制，为用户提供个人私密化的AI助理服务。据悉vinci在2015年发布第一款产品在国内反响平淡之后，在2016年底却在海外意外走红；曾在美国最大众筹网站Kickstarter上众筹近100万美元，并且登上了“超级碗”的舞台。此番出海战略的成功或许除了北美消费能力高之外与Echo在智能音响在语音交互所做的市场教育也不无关系。最后对于人工智能领域，Vinci的创始人朱大卫表示人工智能如今虽然火热，但目前还处于早期阶段，还有很长的路要走，就像“凌晨五点的早上，走了一小段路，抬头看，路还很远”。以下为创投时报与其他媒体在发布会后对Vinci创始人朱大卫的专访内容Q：为什么要自己去做人工智能系统而没有选择市面上的集成方案？朱：其实是因为市面上没有能够做的好的智能语音助手，所以我们才去自己做开发。过去我们使用Siri打开一首音乐实际上需要很多步骤，十分繁琐。我们自己本身也希望把这个体验做好，所以我们从VINCI开始，自己做设计，交互体系以及语音服务。我们希望我们可以完整的控制从端到端，从用户到输入，输出的所有部分，这样才打造一个很好的体验。以前的iOS所有空间设计都是非常标准化，所以我们也在想将我们的技术标准化之后，才能调配出用户最适合的应用场景。Q：目前除了音乐播放外还能实现哪些功能？朱：目前我们和蓦然认知合作后可以实现新闻、天气、录音、运动、提醒、电话、问答、聊天等8项语音交互服务。其实我们还做了很多功能，只不过我们认为做的好比做的多更重要，所以我们在内部砍掉了很多功能的同时把目前可靠可用的功能先展示了出来。Q：Lite版本售价低于预期，目前供应链上会不会有压力？朱：我们在第一代做了非常多的大学生调研，我们发现90后特别钟爱这个产品。考虑到目前年轻人的消费能力，我们希望大多数人能享受到这款产品，所以我们做了两款，一个是Lite，一个是Pro。作为创业公司我们在供应链上确实有一些压力，但这次我们在海外取得了一些成绩，对我们供应链上的压力也有了一定的缓解。Q：在人工智能的商业模式上有没有一些探索？朱：我们在和合作伙伴共同的探索人工智能时也有考虑这个问题，目前商业模式更多的还是基于硬件盈利。但是更重要的是说我们也在共同去思考会不会出现一种新的基于人工智能服务的商业模式，但是目前来说有一些公司也在做类似的事情，我想未来肯定会有所突破。很多人今天在讲人工智能是在提高这个社会的效率，我觉得他太低估了一个新技术出现的时候对整个行业的颠覆性，因为正是那些我们想象不到的服务才会更加顺应这个世界。比如《西部世界》里描绘的那种场景，我觉得《西部世界》给现在对话服务提供了一些指导和想象空间，我觉得很多会通过真正的这种下一代的对话式交互会出现一些很好玩并且颠覆性很强的服务出现，而那些服务出现的时候才是完整的生态。把新的交互方法和用户需求很好结合在一起的这些人才能真正把新的创新服务打造出来。Q：面对海外市场有何战略？朱：目前除了美国、欧洲以外，我们在海外的市场还有中东、澳大利亚、新西兰、还有日韩、新加坡这些地方。VINCI把世界上消费能力比较高的国家和城市看成一个市场，所以我们布局这些国家时希望用本土团队，而不是像以前中国公司出海可能要华人在那个市场打这个市场。比如我们在欧洲第一天就会请当地人去做整体的市场，借助欧洲市场的一些合作方去做推广。在我们现在的布局中，美国团队可能是比较主导创新和创造。欧洲团队会搭建有VINCI很多的设计、时尚、消费这个部分。中国肯定就是要在现有功能上做深做透，包括在营销上我们可以基于社交媒体玩出很多花样。	人工智能
8253	即时消息，百度移动搜索引擎挂了！	2月28日晚8点55分，雷锋网(公众号：雷锋网)收到读者小伙伴的来信：百度手机移动搜索引擎挂了！雷锋网编辑用手机 Safari 登陆百度官网，还能打开，但是输入任意关键词搜索后，就成了下图所示：编辑用手机百度 App、360手机浏览器等打开百度搜索页面，也出现了上述情况，再次测试了 PC 端百度搜索页面，却发现可以正常使用，百度地图、贴吧等产品也可正常使用。发现百度无法使用之后，雷锋网编辑尝试登录了另一个搜索引擎 Google，发现同样无法访问！！！（感觉会不会被人骂？）所以，百度今天到底发生了什么事？性价比最高的人工智能课程，现已开放报名。3月4日-5日，中国自动化学会智能自动化专业委员会主任、清华大学邓志东教授在1024慕课学院开讲人工智能之神经网络，更多课程包括机器学习之推荐系统、NLP自然语言处理、TensorFlow案例实战等即将上线，敬请期待！点击此处报名	人工智能
8254	前宝马全球CFO时隔8年重返汽车圈，这一次他竟选择了FF？	*Stefan Krause雷锋网新智驾（AI-Drive）按：传统车企高管投身新兴车企开启新的职业生涯已经成为业内的大趋势。近日，据德国权威财经媒体Manager Magazin（经理人杂志）报道，前宝马集团董事会成员、宝马集团全球CFO、德意志银行全球CFO Stefan Krause或将加盟有乐视创始人贾跃亭注资的美国电动汽车企业Faraday Future（FF），担任公司首席财务官。具体的履新时间据传定在了3月1日。但截至目前，FF方面并未就这一传闻做出回应。但作为汽车与金融界的资深高管，Stefan Krause的最新动向还是引起了业内的广泛关注。Stefan Krause现年54岁，他的职业生涯是从汽车制造商宝马开始的，在那里他先后负责财务和销售部门长达7年。直到2008年，他离开宝马，去往德意志银行担任财务总监。2015年10月，Krause再次出走，成为私募股权公司Warburg Pincus的高级顾问，同时也在德国电商服务初创公司Rocket Internet的董事会任职。时隔8年之后，Stefan Krause重返汽车圈，这一次，他选择的是一直不太平静的FF。*FF 91之所以说它不平静，是因为这家公司一直处在资金短缺的困境之中。去年10月份，美国汽车新闻曝出FF工厂因拖欠工程款5800万美元而面临停工，其中一大诱因便是乐视方面的资金一直无法按期到账。此外，该公司高管也在不断流失。所幸的是，去年年底，乐视在国内成功拿下两轮融资，暂时缓解了财务上的压力，FF也因此得到了在困境中喘息的机会。雷锋网此前也报道过，今年1月3日，FF在拉斯维加斯CES上全球首发了其首款量产车FF 91，官方消息称，FF 91在首发仪式后36小时的预约量已超过6万台，首批FF 91也将在2018年正式交付。不过，此后关于这款车的预约数量造假以及工厂产能缩减的消息再一次引起舆论关注。这些传闻都以FF的官方辟谣而告一段落。这个月20日，FF位于内华达的工厂再度“破土动工”，但是在工厂规模和产能上依然受到质疑。在这些真真假假的消息背后，FF在量产汽车的道路上，资金问题一定是其最大的障碍。而在这个时候引入Stefan Krause这位在汽车界和投资界都有丰富经验的人物出任首席财务官，显然是FF期望在融资方面取得更大的进展。雷锋网(公众号：雷锋网)推荐阅读：《法拉第未来内华达工厂再度“破土动工”》。性价比最高的人工智能课程，现已开放报名。3月4日-5日，中国自动化学会智能自动化专业委员会主任、清华大学邓志东教授在1024慕课学院开讲人工智能之神经网络，更多课程包括机器学习之推荐系统、NLP自然语言处理、TensorFlow案例实战等即将上线，敬请期待！点击此处报名	人工智能
8255	麦肯锡用数据说明，关于深度学习有120个商业机会	编者按：麦肯锡研究发布了深度学习将影响的12个领域，每个领域又分为10个方面。换言之，这就是深度学习的120个商业机会。有理由相信，深度学习将彻底改变以下提及的这12个领域。 这些行业的大多数领导者都在关注机器学习，不过他们却认为深度学习带来的改变在遥远的未来才会发生。他们错了。颜色越深表示影响力越大。翻译自：Medium  编辑：郝鹏程	人工智能
8256	深度学习之四大经典CNN技术浅析 | 硬创公开课	雷锋网按：2月28日下午3点，《TensorFlow实战》作者黄文坚做客【硬创公开课】，为我们讲解了关于四大经典CNN网络：AlexNet、VGGNet、Google Inception Net和ResNet的基本原理。本次公开课内容主要节选自作者《TensorFlow实战》第6章，关于这四大CNN网络实现方式可参考作者新书《TensorFlow实战》，其中有这几种网络的详细实现步骤。嘉宾介绍黄文坚，PPmoney 大数据算法总监，谷歌 TensorFlow 贡献者，畅销书《 TensorFlow 实战》作者（该书获得到了谷歌 TensorFlow 团队的官方推荐）。前明略数据技术合伙人，领导了对诸多大型银行、保险公司、基金的数据挖掘项目，包括建立金融风控模型、新闻舆情分析、保险复购预测等。曾就职于阿里巴巴搜索引擎算法团队，负责天猫个性化搜索系统。曾参加阿里巴巴大数据推荐算法大赛，于 7000 多支队伍中获得前 10 名。本科、研究生就读于香港科技大学，曾在顶级会议和期刊 SIGMOBILE MobiCom、IEEE Transactions on Image Processing 发表论文，研究成果获美国计算机协会移动计算大会（MobiCom）最佳移动应用技术冠军，并获得两项美国专利和一项中国专利。以下为本次公开课主要内容。大家好，我这次将主要介绍四种经典的卷积神经网络，它们分别是：AlexNetVGGNetGoogle Inception NetResNet这4种网络依照出现的先后顺序排列，深度和复杂度也依次递进。它们分别获得了ILSVRC（ImageNet Large Scale Visual Recognition Challenge）比赛分类项目的2012年冠军（top-5错误率16.4%，使用额外数据可达到15.3%，8层神经网络）、2014年亚军（top-5错误率7.3%，19层神经网络），2014年冠军（top-5错误率6.7%，22层神经网络）和2015年的冠军（top-5错误率3.57%，152层神经网络）。这4个经典的网络都在各自的年代率先使用了很多先进的卷积神经网络结构，对卷积网络乃至深度学习有非常大的推动作用，也象征了卷积神经网络在2012—2015这四年间的快速发展。如图1所示，ILSVRC的top-5错误率在最近几年取得重大突破，而主要的突破点都是在深度学习和卷积神经网络，成绩的大幅提升几乎都伴随着卷积神经网络的层数加深。而传统机器学习算法目前在ILSVRC上已经难以追上深度学习的步伐了，以至于逐渐被称为浅层学习（Shallow Learning）。目前在ImageNet数据集上人眼能达到的错误率大概在5.1%，这还是经过了大量训练的专家能达到的成绩，一般人要区分1000种类型的图片是比较困难的。而ILSVRC 2015年冠军——152层ResNet的成绩达到错误率3.57%，已经超过了人眼，这说明卷积神经网络已经基本解决了ImageNet数据集上的图片分类问题。图1  历届ILSVRC比赛代表性模型的成绩及其神经网络深度前面提到的计算机视觉比赛ILSVRC使用的数据都来自ImageNet，如图2所示。ImageNet项目于2007年由斯坦福大学华人教授李飞飞创办，目标是收集大量带有标注信息的图片数据供计算机视觉模型训练。ImageNet拥有1500万张标注过的高清图片，总共拥有22000类，其中约有100万张标注了图片中主要物体的定位边框。ImageNet项目最早的灵感来自于人类通过视觉学习世界的方式，如果假定儿童的眼睛是生物照相机，他们平均每200ms就拍照一次（眼球转动一次的平均时间），那么3岁大时孩子就已经看过了上亿张真实世界的照片，可以算得上是一个非常大的数据集。ImageNet项目下载了互联网上近10亿张图片，使用亚马逊的土耳其机器人平台实现众包的标注过程，有来自世界上167个国家的近5万名工作者帮忙一起筛选、标注。图2  ImageNet数据集图片示例每年度的ILSVRC比赛数据集中大概拥有120万张图片，以及1000类的标注，是ImageNet全部数据的一个子集。比赛一般采用top-5和top-1分类错误率作为模型性能的评测指标，图3所示为AlexNet识别ILSVRC数据集中图片的情况，每张图片下面是分类预测得分最高的5个分类及其分值。图3  AlexNet识别ILSVRC数据集的top-5分类AlexNet2012年，Hinton的学生Alex Krizhevsky提出了深度卷积神经网络模型AlexNet，它可以算是LeNet的一种更深更宽的版本。AlexNet中包含了几个比较新的技术点，也首次在CNN中成功应用了ReLU、Dropout和LRN等Trick。同时AlexNet也使用了GPU进行运算加速，作者开源了他们在GPU上训练卷积神经网络的CUDA代码。AlexNet包含了6亿3000万个连接，6000万个参数和65万个神经元，拥有5个卷积层，其中3个卷积层后面连接了最大池化层，最后还有3个全连接层。AlexNet以显著的优势赢得了竞争激烈的ILSVRC 2012比赛，top-5的错误率降低至了16.4%，相比第二名的成绩26.2%错误率有了巨大的提升。AlexNet可以说是神经网络在低谷期后的第一次发声，确立了深度学习（深度卷积网络）在计算机视觉的统治地位，同时也推动了深度学习在语音识别、自然语言处理、强化学习等领域的拓展。AlexNet将LeNet的思想发扬光大，把CNN的基本原理应用到了很深很宽的网络中。AlexNet主要使用到的新技术点如下。（1）成功使用ReLU作为CNN的激活函数，并验证其效果在较深的网络超过了Sigmoid，成功解决了Sigmoid在网络较深时的梯度弥散问题。虽然ReLU激活函数在很久之前就被提出了，但是直到AlexNet的出现才将其发扬光大。（2）训练时使用Dropout随机忽略一部分神经元，以避免模型过拟合。Dropout虽有单独的论文论述，但是AlexNet将其实用化，通过实践证实了它的效果。在AlexNet中主要是最后几个全连接层使用了Dropout。（3）在CNN中使用重叠的最大池化。此前CNN中普遍使用平均池化，AlexNet全部使用最大池化，避免平均池化的模糊化效果。并且AlexNet中提出让步长比池化核的尺寸小，这样池化层的输出之间会有重叠和覆盖，提升了特征的丰富性。（4）提出了LRN层，对局部神经元的活动创建竞争机制，使得其中响应比较大的值变得相对更大，并抑制其他反馈较小的神经元，增强了模型的泛化能力。（5）使用CUDA加速深度卷积网络的训练，利用GPU强大的并行计算能力，处理神经网络训练时大量的矩阵运算。AlexNet使用了两块GTX 580 GPU进行训练，单个GTX 580只有3GB显存，这限制了可训练的网络的最大规模。因此作者将AlexNet分布在两个GPU上，在每个GPU的显存中储存一半的神经元的参数。因为GPU之间通信方便，可以互相访问显存，而不需要通过主机内存，所以同时使用多块GPU也是非常高效的。同时，AlexNet的设计让GPU之间的通信只在网络的某些层进行，控制了通信的性能损耗。（6）数据增强，随机地从256´256的原始图像中截取224´224大小的区域（以及水平翻转的镜像），相当于增加了(256-224)2´2=2048倍的数据量。如果没有数据增强，仅靠原始的数据量，参数众多的CNN会陷入过拟合中，使用了数据增强后可以大大减轻过拟合，提升泛化能力。进行预测时，则是取图片的四个角加中间共5个位置，并进行左右翻转，一共获得10张图片，对他们进行预测并对10次结果求均值。同时，AlexNet论文中提到了会对图像的RGB数据进行PCA处理，并对主成分做一个标准差为0.1的高斯扰动，增加一些噪声，这个Trick可以让错误率再下降1%。整个AlexNet有8个需要训练参数的层（不包括池化层和LRN层），前5层为卷积层，后3层为全连接层，如图4所示。AlexNet最后一层是有1000类输出的Softmax层用作分类。 LRN层出现在第1个及第2个卷积层后，而最大池化层出现在两个LRN层及最后一个卷积层后。ReLU激活函数则应用在这8层每一层的后面。因为AlexNet训练时使用了两块GPU，因此这个结构图中不少组件都被拆为了两部分。现在我们GPU的显存可以放下全部模型参数，因此只考虑一块GPU的情况即可。图4  AlexNet的网络结构AlexNet每层的超参数如图5所示。其中输入的图片尺寸为224´224，第一个卷积层使用了较大的卷积核尺寸11´11，步长为4，有96个卷积核；紧接着一个LRN层；然后是一个3´3的最大池化层，步长为2。这之后的卷积核尺寸都比较小，都是5´5或者3´3的大小，并且步长都为1，即会扫描全图所有像素；而最大池化层依然保持为3´3，并且步长为2。我们可以发现一个比较有意思的现象，在前几个卷积层，虽然计算量很大，但参数量很小，都在1M左右甚至更小，只占AlexNet总参数量的很小一部分。这就是卷积层有用的地方，可以通过较小的参数量提取有效的特征。而如果前几层直接使用全连接层，那么参数量和计算量将成为天文数字。虽然每一个卷积层占整个网络的参数量的1%都不到，但是如果去掉任何一个卷积层，都会使网络的分类性能大幅地下降。图5  AlexNet每层的超参数及参数数量VGGNetVGGNet是牛津大学计算机视觉组（Visual Geometry Group）和Google DeepMind公司的研究员一起研发的的深度卷积神经网络。VGGNet探索了卷积神经网络的深度与其性能之间的关系，通过反复堆叠3´3的小型卷积核和2´2的最大池化层，VGGNet成功地构筑了16~19层深的卷积神经网络。VGGNet相比之前state-of-the-art的网络结构，错误率大幅下降，并取得了ILSVRC 2014比赛分类项目的第2名和定位项目的第1名。同时VGGNet的拓展性很强，迁移到其他图片数据上的泛化性非常好。VGGNet的结构非常简洁，整个网络都使用了同样大小的卷积核尺寸（3´3）和最大池化尺寸（2´2）。到目前为止，VGGNet依然经常被用来提取图像特征。VGGNet训练后的模型参数在其官方网站上开源了，可用来在domain specific的图像分类任务上进行再训练（相当于提供了非常好的初始化权重），因此被用在了很多地方。VGGNet论文中全部使用了3´3的卷积核和2´2的池化核，通过不断加深网络结构来提升性能。图6所示为VGGNet各级别的网络结构图，图7所示为每一级别的参数量，从11层的网络一直到19层的网络都有详尽的性能测试。虽然从A到E每一级网络逐渐变深，但是网络的参数量并没有增长很多，这是因为参数量主要都消耗在最后3个全连接层。前面的卷积部分虽然很深，但是消耗的参数量不大，不过训练比较耗时的部分依然是卷积，因其计算量比较大。这其中的D、E也就是我们常说的VGGNet-16和VGGNet-19。C很有意思，相比B多了几个1´1的卷积层，1´1卷积的意义主要在于线性变换，而输入通道数和输出通道数不变，没有发生降维。图6  VGGNet各级别网络结构图图7  VGGNet各级别网络参数量（单位为百万）VGGNet拥有5段卷积，每一段内有2~3个卷积层，同时每段尾部会连接一个最大池化层用来缩小图片尺寸。每段内的卷积核数量一样，越靠后的段的卷积核数量越多：64 – 128 – 256 – 512 – 512。其中经常出现多个完全一样的3´3的卷积层堆叠在一起的情况，这其实是非常有用的设计。如图8所示，两个3´3的卷积层串联相当于1个5´5的卷积层，即一个像素会跟周围5´5的像素产生关联，可以说感受野大小为5´5。而3个3´3的卷积层串联的效果则相当于1个7´7的卷积层。除此之外，3个串联的3´3的卷积层，拥有比1个7´7的卷积层更少的参数量，只有后者的。最重要的是，3个3´3的卷积层拥有比1个7´7的卷积层更多的非线性变换（前者可以使用三次ReLU激活函数，而后者只有一次），使得CNN对特征的学习能力更强。图8  两个串联3´3的卷积层功能类似于一个5´5的卷积层VGGNet在训练时有一个小技巧，先训练级别A的简单网络，再复用A网络的权重来初始化后面的几个复杂模型，这样训练收敛的速度更快。在预测时，VGG采用Multi-Scale的方法，将图像scale到一个尺寸Q，并将图片输入卷积网络计算。然后在最后一个卷积层使用滑窗的方式进行分类预测，将不同窗口的分类结果平均，再将不同尺寸Q的结果平均得到最后结果，这样可提高图片数据的利用率并提升预测准确率。同时在训练中，VGGNet还使用了Multi-Scale的方法做数据增强，将原始图像缩放到不同尺寸S，然后再随机裁切224´224的图片，这样能增加很多数据量，对于防止模型过拟合有很不错的效果。实践中，作者令S在[256,512]这个区间内取值，使用Multi-Scale获得多个版本的数据，并将多个版本的数据合在一起进行训练。图9所示为VGGNet使用Multi-Scale训练时得到的结果，可以看到D和E都可以达到7.5%的错误率。最终提交到ILSVRC 2014的版本是仅使用Single-Scale的6个不同等级的网络与Multi-Scale的D网络的融合，达到了7.3%的错误率。不过比赛结束后作者发现只融合Multi-Scale的D和E可以达到更好的效果，错误率达到7.0%，再使用其他优化策略最终错误率可达到6.8%左右，非常接近同年的冠军Google Inceptin Net。同时，作者在对比各级网络时总结出了以下几个观点。（1）LRN层作用不大。（2）越深的网络效果越好。（3）1´1的卷积也是很有效的，但是没有3´3的卷积好，大一些的卷积核可以学习更大的空间特征。图9  各级别VGGNet在使用Multi-Scale训练时的top-5错误率InceptionNetGoogle Inception Net首次出现在ILSVRC 2014的比赛中（和VGGNet同年），就以较大优势取得了第一名。那届比赛中的Inception Net通常被称为Inception V1，它最大的特点是控制了计算量和参数量的同时，获得了非常好的分类性能——top-5错误率6.67%，只有AlexNet的一半不到。Inception V1有22层深，比AlexNet的8层或者VGGNet的19层还要更深。但其计算量只有15亿次浮点运算，同时只有500万的参数量，仅为AlexNet参数量（6000万）的1/12，却可以达到远胜于AlexNet的准确率，可以说是非常优秀并且非常实用的模型。Inception V1降低参数量的目的有两点，第一，参数越多模型越庞大，需要供模型学习的数据量就越大，而目前高质量的数据非常昂贵；第二，参数越多，耗费的计算资源也会更大。Inception V1参数少但效果好的原因除了模型层数更深、表达能力更强外，还有两点：一是去除了最后的全连接层，用全局平均池化层（即将图片尺寸变为1´1）来取代它。全连接层几乎占据了AlexNet或VGGNet中90%的参数量，而且会引起过拟合，去除全连接层后模型训练更快并且减轻了过拟合。用全局平均池化层取代全连接层的做法借鉴了Network In Network（以下简称NIN）论文。二是Inception V1中精心设计的Inception Module提高了参数的利用效率，其结构如图10所示。这一部分也借鉴了NIN的思想，形象的解释就是Inception Module本身如同大网络中的一个小网络，其结构可以反复堆叠在一起形成大网络。不过Inception V1比NIN更进一步的是增加了分支网络，NIN则主要是级联的卷积层和MLPConv层。一般来说卷积层要提升表达能力，主要依靠增加输出通道数，但副作用是计算量增大和过拟合。每一个输出通道对应一个滤波器，同一个滤波器共享参数，只能提取一类特征，因此一个输出通道只能做一种特征处理。而NIN中的MLPConv则拥有更强大的能力，允许在输出通道之间组合信息，因此效果明显。可以说，MLPConv基本等效于普通卷积层后再连接1´1的卷积和ReLU激活函数。我们再来看Inception Module的基本结构，其中有4个分支：第一个分支对输入进行1´1的卷积，这其实也是NIN中提出的一个重要结构。1´1的卷积是一个非常优秀的结构，它可以跨通道组织信息，提高网络的表达能力，同时可以对输出通道升维和降维。可以看到Inception Module的4个分支都用到了1´1卷积，来进行低成本（计算量比3´3小很多）的跨通道的特征变换。第二个分支先使用了1´1卷积，然后连接3´3卷积，相当于进行了两次特征变换。第三个分支类似，先是1´1的卷积，然后连接5´5卷积。最后一个分支则是3´3最大池化后直接使用1´1卷积。我们可以发现，有的分支只使用1´1卷积，有的分支使用了其他尺寸的卷积时也会再使用1´1卷积，这是因为1´1卷积的性价比很高，用很小的计算量就能增加一层特征变换和非线性化。Inception Module的4个分支在最后通过一个聚合操作合并（在输出通道数这个维度上聚合）。Inception Module中包含了3种不同尺寸的卷积和1个最大池化，增加了网络对不同尺度的适应性，这一部分和Multi-Scale的思想类似。早期计算机视觉的研究中，受灵长类神经视觉系统的启发，Serre使用不同尺寸的Gabor滤波器处理不同尺寸的图片，Inception V1借鉴了这种思想。Inception V1的论文中指出，Inception Module可以让网络的深度和宽度高效率地扩充，提升准确率且不致于过拟合。图10  Inception Module结构图人脑神经元的连接是稀疏的，因此研究者认为大型神经网络的合理的连接方式应该也是稀疏的。稀疏结构是非常适合神经网络的一种结构，尤其是对非常大型、非常深的神经网络，可以减轻过拟合并降低计算量，例如卷积神经网络就是稀疏的连接。Inception Net的主要目标就是找到最优的稀疏结构单元（即Inception Module），论文中提到其稀疏结构基于Hebbian原理，这里简单解释一下Hebbian原理：神经反射活动的持续与重复会导致神经元连接稳定性的持久提升，当两个神经元细胞A和B距离很近，并且A参与了对B重复、持续的兴奋，那么某些代谢变化会导致A将作为能使B兴奋的细胞。总结一下即“一起发射的神经元会连在一起”（Cells that fire together, wire together），学习过程中的刺激会使神经元间的突触强度增加。受Hebbian原理启发，另一篇文章Provable Bounds for Learning Some Deep Representations提出，如果数据集的概率分布可以被一个很大很稀疏的神经网络所表达，那么构筑这个网络的最佳方法是逐层构筑网络：将上一层高度相关（correlated）的节点聚类，并将聚类出来的每一个小簇（cluster）连接到一起，如图11所示。这个相关性高的节点应该被连接在一起的结论，即是从神经网络的角度对Hebbian原理有效性的证明。图11  将高度相关的节点连接在一起，形成稀疏网络因此一个“好”的稀疏结构，应该是符合Hebbian原理的，我们应该把相关性高的一簇神经元节点连接在一起。在普通的数据集中，这可能需要对神经元节点聚类，但是在图片数据中，天然的就是临近区域的数据相关性高，因此相邻的像素点被卷积操作连接在一起。而我们可能有多个卷积核，在同一空间位置但在不同通道的卷积核的输出结果相关性极高。因此，一个1´1的卷积就可以很自然地把这些相关性很高的、在同一个空间位置但是不同通道的特征连接在一起，这就是为什么1´1卷积这么频繁地被应用到Inception Net中的原因。1´1卷积所连接的节点的相关性是最高的，而稍微大一点尺寸的卷积，比如3´3、5´5的卷积所连接的节点相关性也很高，因此也可以适当地使用一些大尺寸的卷积，增加多样性（diversity）。最后Inception Module通过4个分支中不同尺寸的1´1、3´3、5´5等小型卷积将相关性很高的节点连接在一起，就完成了其设计初衷，构建出了很高效的符合Hebbian原理的稀疏结构。在Inception Module中，通常1´1卷积的比例（输出通道数占比）最高，3´3卷积和5´5卷积稍低。而在整个网络中，会有多个堆叠的Inception Module，我们希望靠后的Inception Module可以捕捉更高阶的抽象特征，因此靠后的Inception Module的卷积的空间集中度应该逐渐降低，这样可以捕获更大面积的特征。因此，越靠后的Inception Module中，3´3和5´5这两个大面积的卷积核的占比（输出通道数）应该更多。Inception Net有22层深，除了最后一层的输出，其中间节点的分类效果也很好。因此在Inception Net中，还使用到了辅助分类节点（auxiliary classifiers），即将中间某一层的输出用作分类，并按一个较小的权重（0.3）加到最终分类结果中。这样相当于做了模型融合，同时给网络增加了反向传播的梯度信号，也提供了额外的正则化，对于整个Inception Net的训练很有裨益。当年的Inception V1还是跑在TensorFlow的前辈DistBelief上的，并且只运行在CPU上。当时使用了异步的SGD训练，学习速率每迭代8个epoch降低4%。同时，Inception V1也使用了Multi-Scale、Multi-Crop等数据增强方法，并在不同的采样数据上训练了7个模型进行融合，得到了最后的ILSVRC 2014的比赛成绩——top-5错误率6.67%。同时，Google Inception Net还是一个大家族，包括： 2014年9月的论文Going Deeper with Convolutions提出的Inception V1（top-5错误率6.67%）。 2015年2月的论文Batch Normalization: Accelerating Deep Network Training by Reducing Internal Covariate提出的Inception V2（top-5错误率4.8%）。 2015年12月的论文Rethinking the Inception Architecture for Computer Vision提出的Inception V3（top-5错误率3.5%）。 2016年2月的论文Inception-v4, Inception-ResNet and the Impact of Residual Connections on Learning提出的Inception V4（top-5错误率3.08%）。Inception V2学习了VGGNet，用两个3´3的卷积代替5´5的大卷积（用以降低参数量并减轻过拟合），还提出了著名的Batch Normalization（以下简称BN）方法。BN是一个非常有效的正则化方法，可以让大型卷积网络的训练速度加快很多倍，同时收敛后的分类准确率也可以得到大幅提高。BN在用于神经网络某层时，会对每一个mini-batch数据的内部进行标准化（normalization）处理，使输出规范化到N(0,1)的正态分布，减少了Internal Covariate Shift（内部神经元分布的改变）。BN的论文指出，传统的深度神经网络在训练时，每一层的输入的分布都在变化，导致训练变得困难，我们只能使用一个很小的学习速率解决这个问题。而对每一层使用BN之后，我们就可以有效地解决这个问题，学习速率可以增大很多倍，达到之前的准确率所需要的迭代次数只有1/14，训练时间大大缩短。而达到之前的准确率后，可以继续训练，并最终取得远超于Inception V1模型的性能——top-5错误率4.8%，已经优于人眼水平。因为BN某种意义上还起到了正则化的作用，所以可以减少或者取消Dropout，简化网络结构。当然，只是单纯地使用BN获得的增益还不明显，还需要一些相应的调整：增大学习速率并加快学习衰减速度以适用BN规范化后的数据；去除Dropout并减轻L2正则（因BN已起到正则化的作用）；去除LRN；更彻底地对训练样本进行shuffle；减少数据增强过程中对数据的光学畸变（因为BN训练更快，每个样本被训练的次数更少，因此更真实的样本对训练更有帮助）。在使用了这些措施后，Inception V2在训练达到Inception V1的准确率时快了14倍，并且模型在收敛时的准确率上限更高。而Inception V3网络则主要有两方面的改造：一是引入了Factorization into small convolutions的思想，将一个较大的二维卷积拆成两个较小的一维卷积，比如将7´7卷积拆成1´7卷积和7´1卷积，或者将3´3卷积拆成1´3卷积和3´1卷积，如图12所示。一方面节约了大量参数，加速运算并减轻了过拟合（比将7´7卷积拆成1´7卷积和7´1卷积，比拆成3个3´3卷积更节约参数），同时增加了一层非线性扩展模型表达能力。论文中指出，这种非对称的卷积结构拆分，其结果比对称地拆为几个相同的小卷积核效果更明显，可以处理更多、更丰富的空间特征，增加特征多样性。图 12  将一个3´3卷积拆成1´3卷积和3´1卷积另一方面，Inception V3优化了Inception Module的结构，现在Inception Module有35´35、17´17和8´8三种不同结构，如图13所示。这些Inception Module只在网络的后部出现，前部还是普通的卷积层。并且Inception V3除了在Inception Module中使用分支，还在分支中使用了分支（8´8的结构中），可以说是Network In Network In Network。图13  Inception V3中三种结构的Inception Module而Inception V4相比V3主要是结合了微软的ResNet，而ResNet将在6.4节单独讲解，这里不多做赘述。因此本节将实现的是Inception V3，其整个网络结构如表1所示。由于Google Inception Net V3相对比较复杂，所以这里使用tf.contrib.slim辅助设计这个网络。contrib.slim中的一些功能和组件可以大大减少设计Inception Net的代码量，我们只需要少量代码即可构建好有42层深的Inception V3。表1  Inception V3网络结构ResNetResNet（Residual Neural Network）由微软研究院的Kaiming He等4名华人提出，通过使用Residual Unit成功训练152层深的神经网络，在ILSVRC 2015比赛中获得了冠军，取得3.57%的top-5错误率，同时参数量却比VGGNet低，效果非常突出。ResNet的结构可以极快地加速超深神经网络的训练，模型的准确率也有非常大的提升。6.3节我们讲解并实现了Inception V3，而Inception V4则是将Inception Module和ResNet相结合。可以看到ResNet是一个推广性非常好的网络结构，甚至可以直接应用到Inception Net中。本节就讲解ResNet的基本原理，以及如何用TensorFlow来实现它。在ResNet之前，瑞士教授Schmidhuber提出了Highway Network，原理与ResNet很相似。这位Schmidhuber教授同时也是LSTM网络的发明者，而且是早在1997年发明的，可谓是神经网络领域元老级的学者。通常认为神经网络的深度对其性能非常重要，但是网络越深其训练难度越大，Highway Network的目标就是解决极深的神经网络难以训练的问题。Highway Network相当于修改了每一层的激活函数，此前的激活函数只是对输入做一个非线性变换，Highway NetWork则允许保留一定比例的原始输入x，即，其中T为变换系数，C为保留系数，论文中令。这样前面一层的信息，有一定比例可以不经过矩阵乘法和非线性变换，直接传输到下一层，仿佛一条信息高速公路，因此得名Highway Network。Highway Network主要通过gating units学习如何控制网络中的信息流，即学习原始信息应保留的比例。这个可学习的gating机制，正是借鉴自Schmidhuber教授早年的LSTM循环神经网络中的gating。几百乃至上千层深的Highway Network可以直接使用梯度下降算法训练，并可以配合多种非线性激活函数，学习极深的神经网络现在变得可行了。事实上，Highway Network的设计在理论上允许其训练任意深的网络，其优化方法基本上与网络的深度独立，而传统的神经网络结构则对深度非常敏感，训练复杂度随深度增加而急剧增加。ResNet和HighWay Network非常类似，也是允许原始输入信息直接传输到后面的层中。ResNet最初的灵感出自这个问题：在不断加神经网络的深度时，会出现一个Degradation的问题，即准确率会先上升然后达到饱和，再持续增加深度则会导致准确率下降。这并不是过拟合的问题，因为不光在测试集上误差增大，训练集本身误差也会增大。假设有一个比较浅的网络达到了饱和的准确率，那么后面再加上几个的全等映射层，起码误差不会增加，即更深的网络不应该带来训练集上误差上升。而这里提到的使用全等映射直接将前一层输出传到后面的思想，就是ResNet的灵感来源。假定某段神经网络的输入是x，期望输出是，如果我们直接把输入x传到输出作为初始结果，那么此时我们需要学习的目标就是。如图14所示，这就是一个ResNet的残差学习单元（Residual Unit），ResNet相当于将学习目标改变了，不再是学习一个完整的输出，只是输出和输入的差别，即残差。图14  ResNet的残差学习模块图15所示为VGGNet-19，以及一个34层深的普通卷积网络，和34层深的ResNet网络的对比图。可以看到普通直连的卷积神经网络和ResNet的最大区别在于，ResNet有很多旁路的支线将输入直接连到后面的层，使得后面的层可以直接学习残差，这种结构也被称为shortcut或skip connections。图15  VGG-19，直连的34层网络，ResNet的34层网络的结构对比传统的卷积层或全连接层在信息传递时，或多或少会存在信息丢失、损耗等问题。ResNet在某种程度上解决了这个问题，通过直接将输入信息绕道传到输出，保护信息的完整性，整个网络则只需要学习输入、输出差别的那一部分，简化学习目标和难度。在ResNet的论文中，除了提出图14中的两层残差学习单元，还有三层的残差学习单元。两层的残差学习单元中包含两个相同输出通道数（因为残差等于目标输出减去输入，即，因此输入、输出维度需保持一致）的3´3卷积；而3层的残差网络则使用了Network In Network和Inception Net中的1´1卷积，并且是在中间3´3的卷积前后都使用了1´1卷积，有先降维再升维的操作。另外，如果有输入、输出维度不同的情况，我们可以对x做一个线性映射变换维度，再连接到后面的层。图16  两层及三层的ResNet残差学习模块图17所示为ResNet在不同层数时的网络配置，其中基础结构很类似，都是前面提到的两层和三层的残差学习单元的堆叠。图17  ResNet不同层数时的网络配置在使用了ResNet的结构后，可以发现层数不断加深导致的训练集上误差增大的现象被消除了，ResNet网络的训练误差会随着层数增大而逐渐减小，并且在测试集上的表现也会变好。在ResNet推出后不久，Google就借鉴了ResNet的精髓，提出了Inception V4和Inception-ResNet-V2，并通过融合这两个模型，在ILSVRC数据集上取得了惊人的3.08%的错误率。可见，ResNet及其思想对卷积神经网络研究的贡献确实非常显著，具有很强的推广性。在ResNet的作者的第二篇相关论文Identity Mappings in Deep Residual Networks中，ResNet V2被提出。ResNet V2和ResNet V1的主要区别在于，作者通过研究ResNet残差学习单元的传播公式，发现前馈和反馈信号可以直接传输，因此skip connection的非线性激活函数（如ReLU）替换为Identity Mappings（）。同时，ResNet V2在每一层中都使用了Batch Normalization。这样处理之后，新的残差学习单元将比以前更容易训练且泛化性更强。根据Schmidhuber教授的观点，ResNet类似于一个没有gates的LSTM网络，即将输入x传递到后面层的过程是一直发生的，而不是学习出来的。同时，最近也有两篇论文表示，ResNet基本等价于RNN且ResNet的效果类似于在多层网络间的集成方法（ensemble）。ResNet在加深网络层数上做出了重大贡献，而另一篇论文The Power of Depth for Feedforward Neural Networks则从理论上证明了加深网络比加宽网络更有效，算是给ResNet提供了声援，也是给深度学习为什么要深才有效提供了合理解释。总结以上，我们简单回顾了卷积神经网络的历史，图18所示大致勾勒出最近几十年卷积神经网络的发展方向。Perceptron（感知机）于1957年由Frank Resenblatt提出，而Perceptron不仅是卷积网络，也是神经网络的始祖。Neocognitron（神经认知机）是一种多层级的神经网络，由日本科学家Kunihiko Fukushima于20世纪80年代提出，具有一定程度的视觉认知的功能，并直接启发了后来的卷积神经网络。LeNet-5由CNN之父Yann LeCun于1997年提出，首次提出了多层级联的卷积结构，可对手写数字进行有效识别。图18  卷积神经网络发展图可以看到前面这三次关于卷积神经网络的技术突破，间隔时间非常长，需要十余年甚至更久才出现一次理论创新。而后于2012年，Hinton的学生Alex依靠8层深的卷积神经网络一举获得了ILSVRC 2012比赛的冠军，瞬间点燃了卷积神经网络研究的热潮。AlexNet成功应用了ReLU激活函数、Dropout、最大覆盖池化、LRN层、GPU加速等新技术，并启发了后续更多的技术创新，卷积神经网络的研究从此进入快车道。在AlexNet之后，我们可以将卷积神经网络的发展分为两类，一类是网络结构上的改进调整（图18中的左侧分支），另一类是网络深度的增加（图18中的右侧分支）。2013年，颜水成教授的Network in Network工作首次发表，优化了卷积神经网络的结构，并推广了1´1的卷积结构。在改进卷积网络结构的工作中，后继者还有2014年的Google Inception Net V1，提出了Inception Module这个可以反复堆叠的高效的卷积网络结构，并获得了当年ILSVRC比赛的冠军。2015年初的Inception V2提出了Batch Normalization，大大加速了训练过程，并提升了网络性能。2015年年末的Inception V3则继续优化了网络结构，提出了Factorization in Small Convolutions的思想，分解大尺寸卷积为多个小卷积乃至一维卷积。而另一条分支上，许多研究工作则致力于加深网络层数，2014年，ILSVRC比赛的亚军VGGNet全程使用3´3的卷积，成功训练了深达19层的网络，当年的季军MSRA-Net也使用了非常深的网络。2015年，微软的ResNet成功训练了152层深的网络，一举拿下了当年ILSVRC比赛的冠军，top-5错误率降低至3.46%。其后又更新了ResNet V2，增加了Batch Normalization，并去除了激活层而使用Identity Mapping或Preactivation，进一步提升了网络性能。此后，Inception ResNet V2融合了Inception Net优良的网络结构，和ResNet训练极深网络的残差学习模块，集两个方向之长，取得了更好的分类效果。我们可以看到，自AlexNet于2012年提出后，深度学习领域的研究发展极其迅速，基本上每年甚至每几个月都会出现新一代的技术。新的技术往往伴随着新的网络结构，更深的网络的训练方法等，并在图像识别等领域不断创造新的准确率记录。至今，ILSVRC比赛和卷积神经网络的研究依然处于高速发展期，CNN的技术日新月异。当然其中不可忽视的推动力是，我们拥有了更快的GPU计算资源用以实验，以及非常方便的开源工具（比如TensorFlow）可以让研究人员快速地进行探索和尝试。在以前，研究人员如果没有像Alex那样高超的编程实力能自己实现cuda-convnet，可能都没办法设计CNN或者快速地进行实验。现在有了TensorFlow，研究人员和开发人员都可以简单而快速地设计神经网络结构并进行研究、测试、部署乃至实用。雷锋网群友问答问题1：最新版本的TensorFlow 1.0，到底有什么实质性的提升？如何看待加入的动态图？1.0版本的TensorFlow是第一个稳定版本，提供了可以长期支持的API。相比于之前的0.12这个版本，主要添加了XLA（JIT编译优化），Java接口，TensorFlow Fold（动态图框架），同时在分布式计算上的性能也有了重大提升，目前训练Inception V3网络，在8块GPU上可获得7倍多的提速。Fold主要是学习了PyTorch、Chainer、DyNet等框架，使用命令式变成，生成计算图同时执行计算，这样训练某些网络，比如RNN、LSTM等更灵活。不过Fold和这些框架略有不同，它属于使用Dynamic Batching的方式，可以对不同长度、大小、尺寸的 输入做batch训练，效率比PyTorch、Chainer、DyNet等完全动态生成计算图的方式，效率更高。问题2：以上谈到的几种网络，分别适用于什么类型的任务？这几种网络都属于2维的卷积网络，主要任务可以做图像分类、定位等，他们功能上应该是递进的关系，越新的网络，使用到的技术越好，性能越高，而Inception-ResNet-V2则是把这几种网络的优势都融为一体。当然，卷积网络不止2维，也可以有1维的，可以处理时间序列的信号；也可以有3维的，可以处理3维空间的信息，或者处理视频信息。卷积网络适应的场景应该是，输入信号在空间上和时间上存在一定关联性的场景，满足了这个条件，都可以很好的利用深度卷积神经网络解决问题。问题3：看过一些TensorFlow写的程序，总觉不是特别清晰简洁。Keras就是清楚的多，但Keras是否可以完全覆盖TensorFlow的功能呢？Keras目前已经准备正式进入TensorFlow代码库了，以后可以使用Keras创建TensorFlow网络，但是功能肯定是不能完全覆盖的。比如，多GPU、分布式训练，或者生成各种中间训练结果给TensorBoard展示，或者是一些复杂的多分支的、条件控制的网络等，这些用keras都实现不了。但是Keras可以用来实现一些逻辑简单，结构不复杂的网络。问题4：深度学习相关的开源社区，如何能够对其做出Contribution，是需要算法或网络结构上的创新吗？这个一般不用，算法或网络结构的创新，一般是发Paper。协助开发一些框架就简单的多，一开始可能是修复Bug，而后是完成一些TensorFlow开发团队任务可以交给社区完成的相对简单的功能。到后面，随着对框架和代码的熟悉，可以逐渐参与一些有趣的新功能的开发，当然也可以把最新出的一些论文中的网络结构，实现在TensorFlow中，提供接口，不过这个要求就比较高了，甚至需要有开发CUDA程序的能力。附中奖名单本期公开课中奖名单：小哒、云杉、Devin-2、Baymax大大白。恭喜以上四位读者，每人获得一本《TensorFlow实战》书籍。请大家后台回复一下姓名、地址和联系方式，不久就将收到来自雷锋网的礼物了。更多雷锋网(公众号：雷锋网)文章：深度学习框架太抽象？其实不外乎这五大核心组件Caffe作者贾扬清，教你如何打造优秀的深度学习架构性价比最高的人工智能课程，现已开放报名。3月4日-5日，中国自动化学会智能自动化专业委员会主任、清华大学邓志东教授在1024慕课学院开讲人工智能之神经网络，更多课程包括机器学习之推荐系统、NLP自然语言处理、TensorFlow案例实战等即将上线，敬请期待！点击此处报名	人工智能_VR/AR
8257	人工智能会杀死画家吗——AI将如何改变艺术	今年春节期间，一个人工智能罕见的刷屏了键者的朋友圈——好友圈子里那些从来对人工智能、科技、甚至任何种类新闻都无动于衷的画师、助手和摄影师们纷纷从春节联欢晚会和漫画中短暂地抬起头，注视着这个看上去将要取代他们工作的程序——PaintsChainer。PaintsChainer是日本一家致力于将人工智能和深度学习技术商用化的公司PFN（Preferred Networks）旗下实习生taizan完成的。该程序可以自动对线稿进行上色。科普时间：一部漫画的生产流程一般是：剧本、分镜、精草、描线、背景、底色、后期剧本：一匹站着的黄色马分镜、精草、描线之后得到线稿（步骤5）对线稿上色：背景、底色、后期，之后得到上图在动漫产业中，线稿、上色都需要大量人手，养活了大量从业人员。PaintsChainer目前的表现可以称得上优秀，并且震惊了众多从事上色的画手。下面是网友的一些例子。想象一下，当你在家里高高兴兴过着年，享受着和家人的团聚时光，然后有人告诉你，你的工作即将被电脑取代……也难怪这些画师、助手和摄影师们要发出“行业要完”的哀叹了。实际上，人工智能上色技术在去年6月就已经出现，而PaintsChainer的作者不但是个实习生，而且刚刚开始接触深度学习。他让这个上色智能学习了60万张图片，花了一个月时间就完成了这个不太完美的人工智能。就在上周，又出现了一个类似的网站：affinelayer。这个网站同样可以对线稿进行处理，将只有轮廓的图片变成实物图：这个demo基于图像转译工具pix2pix-tensorflow制作，方法是学习一组输入图像和输出图像实现特征描述，在说明文档中还附带了这些例子：当然也少不了好事者的奇怪测试：谷歌曾在2015年6月推出用于绘画的人工智能系统DeepDream。这个人工智能系统建立于神经网络算法的基础上，可以通过分析用户输入的图像，再对其进行加工——让图中像眼睛的地方更像眼睛，像狗的地方更像狗——并且以这种思路创造出了不少画风猎奇的图片：很显然，这也是对图库进行深度学习的结果。两年过去了，一个实习生都能做出上色人工智能了，谷歌会在不久的将来拿出什么样的东西让我们再次震惊一下呢？不仅仅是在绘画，人工智能在音乐、小说、电影等类型上也在尝试入侵缪斯的领域。去年6月，伦敦科幻电影节的 48 小时短片制作挑战赛上，一名叫做本杰明（Benjamin ）的参赛者提交了一部9分钟的短片。虽然这部短片剧情狗血，内容猎奇，节奏混乱，台词让人摸不着头脑，但依然引起了大量关注，就是因为其作者本杰明其实是个学习了几千个剧本的人工智能。（影片名叫sunspring，其实更像是一部没有字幕的国产克林贡语电影。好奇的同学可以自行搜索。）2016年6月，谷歌又发布了一个叫Magenta的项目。这个项目是从前一年发布的DeepDream中得到的灵感，能够通过机器学习来编写音乐。一些网友利用开源的Magenta制作了不少“音乐”，然而效果并不好。谷歌在一篇公开声明说，Magenta的长期目标是推动电脑衍生艺术（machine-generated art）的发展，并围绕此构建艺术家社区。在文学领域，2016年3月，星新一微型小说文学奖遇到了一名特殊的投稿者：日本公立函馆未来大学开发的人工智能。最终，人工智能在开发者帮助下完成的小说《电脑开始写小说的那一天》成功进入了决赛，并获得了评委们不错的评价。人工智能一次又一次地在各个行业击败人类之后，所有人都有了这样的疑问：人工智能会取代人类吗？alphaGo和Master在围棋这个“人类智慧的自留地”上击败了人类之后，艺术家们也有了这样的担忧：人工智能即将变得和人一样聪明，它们有一天也会站在缪斯的殿堂里吗？技术上来讲，是的。首先我们来复习“弱人工智能”理论。这个理论认为，人类不可能制造出能真正地推理（Reasoning）和解决问题（Problem solving）的智能机器，这些机器只不过看起来像是智能的，但是并不真正拥有智能，也不会有自主意识。而相对的，人们把能够推理、解决问题，甚至能够进行思考、计划、解决问题、抽象思维、理解复杂理念、快速学习和从经验中学习的、和人类比肩的人工智能称为“强人工智能”。就目前而言，没有任何人宣布自己造出了强人工智能。命令计算机完成几百位数的加减乘除，或利用算法让计算机处理TB级别的数据的技术已经非常成熟了。这些在计算方面登峰造极的弱人工智能正在帮助医学家们破解基因的秘密，帮助企业家们了解自己的顾客，帮助政府维护社会正常运转。它们甚至像人类一样尝试着画画、写歌、创作剧本。但这些人工智能依然很难理解我们周围的世界——包括辨认一个人的表情，看懂一幅画，甚至做梦——机器人不会做梦，也梦不到电子羊。换句话说，“人工智能已经在几乎所有需要思考的领域超过了人类，但是在那些人类和其它动物不需要思考就能完成的事情上，还差得很远。”接下来我们复习“摩尔定律”。摩尔定律可以说是整个计算机行业最重要的定律，它其实是一个预言：每两年微处理器的晶体管数量都将加倍——意味着芯片的处理能力也加倍。这种指数级的增长，促使上世纪70年代的大型家庭计算机转化成80、90年代更先进的机器，然后又孕育出了高速度的互联网、智能手机和现在的车联网、智能冰箱和自动调温器等。这个定律生效了50多年，也见证了整个人类社会完成了“跨世纪”的改变。同样，面对人工智能，许多人认为，人工智能的发展速度将不仅仅遵循摩尔定律的“倍数增长”，而是如同人口爆炸一样进行“指数增长”，用不了几年，和老鼠一样聪明的人工智能就会比爱因斯坦聪明好几倍，甚至达到人类无法理解的程度——换句话来说，无论多么深刻的思想，多么复杂的表达，多么冷僻的手法，对于一个真正的强人工智能来说都不是问题，更何况是一些利用色彩搭配来表达情绪的艺术形式呢？所以从技术上来说，人工智能创造出艺术作品，甚至是艺术形式都是可能实现的。但这并不意味着艺术会被人工智能所垄断。远古时代，人类的祖先——智人们会拿起手里的石器在岩壁上刻画下狩猎、战争、舞蹈和祭祀的画面；后来诞生了陶器，于是先民们在陶器上绘画；纸和笔的诞生让绘画有了更多形式；文字拥有了更多意义，随后出现的印刷术让大规模的文字传播成为了可能。进入现代，画家们常常利用电脑绘画——我们有SAI，有Adobe全家桶；作家们用键盘写文章，时代的变迁让曾经的“笔者”成为了“键者”，输入法甚至猜得到你下一个词会是什么。技术进步带来了媒介和工具的进步，媒介和工具总是能够决定什么样的内容是最适合这个时代的。绘画的人工智能，写小说的人工智能，作曲的人工智能，这些工具的诞生也同样会让艺术界天翻地覆。但从一开始，从艺术诞生之日开始，绘画没有因为笔刷和颜料的诞生消失，同样也不会因为Adobe和人工智能消失——音乐和文学也是如此。艺术往往体现和物化着人的一定审美观念、审美趣味与审美理想。无论艺术的审美创造抑或审美接受，都需要通过主体一定的感官去感受和传达并引发相应的审美经验。硬件会被替代，算法会被淘汰，但美是永恒的。作者：大文来源：数据猿	人工智能
8258	美国防部宣布开源代码库：快来 GitHub 提意见	2月28日，外媒称，美国五角大楼宣布了开源代码网站 Code.mil（或 github.com/deptofdefense/code.mil），将用于公开联邦雇员开发的非保密软件代码。不过目前还没公开代码，正在征求意见。据 GitHub上的公告称：美国国防部（DOD）在开源代码方面，面临着挑战。和大多数的软件项目不同，美国联邦政府雇员编写的代码通常没有美国和对应国际法的版权保护。因此很难将开源许可证附加到代码中，我们的团队想在国防数据服务公司找到解决方案。所以，我们想做一些不同的尝试，希望在发布开源代码这个项目之前，听听大家对这个项目的建议。该公告还称，我们已经起草了国防部开源代码协议，即使在没有版权的情况下，国防部可以将开源许可证附加到我们的代码中。这样公民就可以将开源的代码用于私人项目或公共项目中。雷锋网(公众号：雷锋网)了解到，大家可以在 GitHub 中提交评论。评论截止时间为3月31日。童鞋们，还等什么，快去留言吧！性价比最高的人工智能课程，现已开放报名。3月4日-5日，中国自动化学会智能自动化专业委员会主任、清华大学邓志东教授在1024慕课学院开讲人工智能之神经网络，更多课程包括机器学习之推荐系统、NLP自然语言处理、TensorFlow案例实战等即将上线，敬请期待！点击此处报名	人工智能
8259	【读书】我们可能看到了假“人工智能”	编者按：本文内容来自《科技失控》，作者 温德尔·瓦拉赫。36氪经授权发布。计算机的处理能力随着时间推移大幅提升。某些理论认为这是技术发展整体加速的其中一个表现，并将不可避免地带来人类命运的激进变化。按照这种观点，人类似乎朝着一个转折点前进，未来要么属于机器或超人类或是整个加速过程因不可持续而崩溃。不管是哪种结果都是灾难性的。至少这样的一个转折点是破坏性的。或许有可能正如很多预言师所相信的那样，造成未来世界与过去的一切完全没有连贯性。摩尔定律和智慧爆炸这两种理论是目前老生常谈的一种看法的核心所在，即认为科学发现的速度在不断加快，并将走向一个彻底改变世界的转折点。两种理论的出现都是因为对于计算机影响日益扩大的思考，二者都是在1965年发表的。戈登•摩尔（Gordon E. Moore）是英特尔公司的创办人之一，他观察到自1958年集成电路发明以来，集成电路上的晶体管数量每两年（后更改为18个月）翻一倍。数学家古德（I.J. Good）在1965年发表了一篇题为《有关第一台超智能机器的猜想》的文章中，预测计算机将从各方面都超过人类的智慧能力。超智能机器的一个显著特点是具备制造出更好机器的能力 。它们的出现会引发“智慧爆炸”，机器将设计出更智能的计算机，它们的进化将远远超出人类的智慧。古德写下了一句非常著名的话：“第一台超智能机器将是人类的最后一项发明。”15年以后，另一位数学家，同时也是一位享有盛誉的科幻小说家弗诺•文奇（Vernor Vinge）虚构了一个小说情节，背景是刚刚发生智慧爆炸后的世界。文奇认识到超智能奇迹能从很多方面改变生命和文化，以至于无法完全想象未来世界的样子。文奇用一个数学和自然科学使用的术语将人类历史的这个转折点定义为技术奇点。那些相信这个故事情节的人有两个核心问题要问：技术奇点什么时候发生？它会使人类受益还是威胁人类生存？ 目前这个阶段，没人可以给出答案，但是年轻专家和有经验的科学家对这个问题思考了很久，并在想办法如何确保未来超智能计算机对人类“友好”。有关技术奇点何时到来的讨论非常热烈，一些理论家预测将在最近的将来发生（150或100年后），另外有些人认为很遥远或根本不可能。雷•库兹韦尔（Ray Kurzweil）是一位投资家和作家，其代表性观点认为技术奇点在近期将会发生，他预测计算机将在2028—2030年前后展示出人类水平的智慧，奇点将接踵而至。对于技术奇点不可避免到来的这一趋势持批评意见的人，并不认为能开展各项任务的计算机构成智能机器。当然，计算机在某些方面已经超出了人类的能力，比如解决数学计算、模拟复杂系统、搜索大型数据库发现片断信息之间的联系等。但是，人类智力的某些层面仍是当今计算机无能为力或难以企及的。计算机甚至不具备分辨真实环境中重要信息和非重要信息的基本能力。计算机系统不具备人类的学习能力，缺乏情感智慧，道德智慧以及意识。但是有很多的理论是关于如何通过计算机实现这些能力，也有相当多的理论解释为什么计算机永远不会具备这些能力。乔治•华盛顿（George Washington）大学教授威廉•哈莱尔（William Halal）发起了技术调查，在其中他采访了一些知名专家关于各种技术事件什么时候会发生。他注意到在这些预测中，最乐观的专家和最悲观的专家总是针锋相对。27位专家认同技术奇点存在。他们被问及是否同意这样的说法，即“智能机器将超越人类并造成破坏”。在27名专家之中，45%同意这个观点。对于那些既同意也不同意的人，对自己观点正确与否的自信程度平均为63%。就像流行音乐有经典老歌一样，各种领域的学术研究也有一些几十年来反复被阅读和引述的经典文章。在计算机科学领域，其中的两篇“经典之作”涉及对计算机智能进行评价的文章。第一篇是阿兰•图灵（Alan Turing）所写，他是计算机科学的奠基人之一，二战期间率领团队破解了纳粹军队的密码。图灵在1950年一篇名为《计算机和智能》的文章开头写下令人难忘的一句话：“机器能思考吗？”要知道，当时对于人工智能尚无明确定义。图灵提出用一个测试将人类对这个问题的反应来与机器对此的反应进行对比。提问者不能直接面对被提问的人，而是通过文字信息的方式来沟通。如果提问者仅仅根据二者的回答无法区分到底是计算机还是人类的答案，那么图灵建议必须认为智能机器是能够思考的。图灵称他的思考试验为一个模仿游戏，现在人们通常称这种试验为“图灵测试”。虽然很多人批评图灵测试不足以作为衡量人工智能的标杆，但是没人有更好的提议。有一种批评意见认为一个非常聪明的机器人可能会装糊涂，假装很傻地回答以欺骗专家，否则的话专家会知道它比人类了解的知识还多。对于图灵测试最有意思的批评是关于人工智能的第二篇“经典老歌”。1980年哲学家约翰•西尔勒（John Searle）发表了《思想、大脑、计划》的文章，认为即使计算机像人类一样答出了专家的问题，也不能代表它知道自己在做什么。他用了一个“中文房间”的思维试验来说明自己的观点。想象自己在一个房间里，里面是计算机所能获取的所有关于中国语言的资料，人和机器都获得充分的时间去学习掌握这些资料，然后让计算机回答一个中国人提出的问题，西尔勒推测他自己能够根据翻译材料给出正确的答案，虽然，他并不是真的懂中文，由此可以相信计算机也可以在同样不懂符号含义的情况下给出正确答案。西尔勒企图说明的是，从形式上掌握中文符号和充分理解中文意思是不同的。他的思考试验想要证明，操纵符号的计算机并不了解这些符号的意思，对符号的操纵不等于语意理解。西尔勒认为他提出的是一个常识性的简单观点。但让他感到奇怪的是，“中文房间”的论点引起了无穷无尽的讨论。很多人则认为用于计算机工程的思维模型不足以生产出具备理解和意识能力的机器。我对于人工智能导致技术奇点（通常也称之为超智能的到来）的研究前景持友好的怀疑态度。我对于无所不能的工程精神也持友好的态度，他们提议制造具有通用智能的机器，以便开展各种任务。但我非常怀疑我们是否对智能或意识的本性有足够多的了解，以至于能将其完全复制在芯片或其他材料里。生物系统中某些人类智力特质是我们无法理解的，所需要的科学灼见也是现阶段我们尚未具备的。人类思想与身体的融合，以及对于外界环境改变所做的适应性反应及韧性，是很难通过非生物的方式加以复制的。有人认为，将人类的脑力和先进的人工智能形式结合起来的超智能终将问世。某种程度上说，我认为这样的观点更实际些。但是，认为人和机器的能力相结合会带来智能爆炸或是技术奇点的观点仍然说得过去但不太可能。当然，信息技术将产生新的思想种类，放大或取代人的思想去从事很多任务。虽然我对未来50~100年会发生技术奇点仍然持有怀疑，但是未来200年后是否会发生技术奇点，我无从判断。但是时间越长，机会越多，可以确保超智能机器人对人类和人类的价值观友好。认为科学家肯定终有一天会发现制造此类机器人或实现人类进化当然不是愚蠢的。但是，这很大程度上取决于在20年、200年还是1000年以后实现。2009年，一群计算机专家举行会议，反思人工智能研究在社会层面上所取得的进步，他们对于智能爆炸和即将到来的奇点表示怀疑。仅仅5年之后，这次会议的联席主席巴特•塞尔曼（Bart Selman）认为，因为最近在感知和机器学习方面取得的突破，在大部分人工智能研究人员的心目中，超智能的可能性正在上升。超智能的可能性受到了极大的关注，特别是一些著名人物，比如宇宙学家斯蒂芬•霍金(Stephen Hawking）、特斯拉的创立人伊隆•马斯克（Elon Musk），他们认为人工智能的研究将对人类造成严重威胁。有时候这种对于未来的消极担忧某种程度上转移了人们对于解决当下更为紧要的问题的注意力。但是，技术奇点可以作为人类无法自我掌控命运的象征。对于技术奇点的关注可以提醒商界领袖更加重视这个问题，人类发明的技术如何迈出了最初的几步，直至迫使人类交出控制权，从这个角度说来，技术奇点倒也是有用的。以上文字摘选自温德尔·瓦拉赫《科技失控》『本文封面图片来自：Yestone 邑石网正版图库』	人工智能
8260	打赢内容分发战，手机百度靠什么？	2月24日，百度发布2016年Q4以及2016年去年财报。在随后的分析师电话会议中百度CEO李彦宏和CFO李昕晢详细介绍了百度2017年的业务规划，正如各界已预料到的那样：“内容战略”被百度寄予厚望，不论是布局百家号、还是投资爱奇艺，对于百度而言均属于投资内容。财报显示当季融入人工智能技术的手机百度资讯流的用户数、分发量及平均用户时长等业务数据都持续高速增长，百家号成立仅3个月，已有超过20万名作者入驻，这个数字在自媒体平台中已位列前茅。从资讯流数据多次出现在百度财报中可以看到，手机百度是百度内容战略落地的关键一环。百度之所以选择手机百度而不是单独做一个独立App，一个原因是手机百度在2015年二季度日活跃用户就已破亿，早已是百度的移动入口，它本身也有内容化的动机所在。另一方面则是因为内容分发产业已从“编辑驱动型”变为“技术驱动型”，手机百度做内容在技术层面有其先天优势。手机百度为什么要强化内容分发？去年5月，百家号推出，与之配套，手机百度从卡片式设计升级到信息流，成为百度布局内容的大动作，这是手机百度内容化的开端。互联网人口红利消失之后，App想要获得活跃用户增长已日益艰难。事实上，日活已破亿的手机百度在四季度DAU同比增长就只有2%。大多数App用户增长都迎来天花板，必须想方设法挖掘存量用户价值，内容化就是一种策略。通过内容化，至少可以解决三个问题：一是让用户更活跃。你可以回忆下有多少次是因为推送消息才打开甚至想起某款App？一些纯工具为了推送而推送只会让用户反感，内容让推送变得有意义。二是让用户停留更久。用户时间是移动App下半场之争的关键。通过整合内容，结合基于人工智能技术的消息流，迎合读者兴趣推荐内容，可以让用户停留更多时间。手机百度确实拿到了更多用户时间，超半数使用手机百度7.3版本的用户每天都会使用资讯流功能，每日使用时长增加了两倍。三是让变现更容易。手机屏幕留给广告的位置所剩无几，然而信息流广告却可无限扩展，用户刷资讯就是在不断给广告创造位置。结合人工智能技术，平台可以让信息流广告的投放更自然、精准和有效。百度内容转型意味着，信息流广告很可能会成为跟搜索关键词广告并重的商业模式。然而，相对于一般工具类应用而言，手机百度内容化还有更强烈的动机。对于用户而言，键入关键词搜索在移动端已不是频率最高的场景，反而是“刷”这个动作渐成主流：刷新闻、刷短视频、刷朋友圈、刷微博，手机百度通过引入资讯流，就可以满足用户“刷”的习惯。有人说百度要复制今日头条，其实站在百度的角度来看，手机百度内容化只是一种延续，正如李彦宏在新春内部讲话中指出：“内容分发是我们的核心，我们之所以能够存在，我们之所以很多业务能够做的起来，是因为我们有内容分发这样一个坚强的大盘，这个道理大家一定要明白。”搜索本身就是一种内容分发，资讯流不过是为了迎合移动时代用户新的内容消费习惯而采取的一种手段，用李彦宏的话说是“从人找信息到信息找人”。在我看来现在的变化就是从Pull到Push，从搜索到推荐，从有限的搜索结果列表到可无限刷新的消息流，搜索是内容分发的前身，而内容分发则是搜索的延续，正是因为此，百度做内容分发也会继续走技术驱动的路线。人工智能是内容分发市场的驱动力内容分发是一个古老的市场。让内容触达消费者的过程都可视作内容分发，报纸、搜索、门户、应用市场都可被视作是内容分发。今天内容产业能够二次爆发、焕发活力，成为移动互联网的重要风口的根本原因就在于:基于人工智能的内容分发时代到来，或者说，人工智能重塑内容分发市场。第一，人工智能技术成熟带来的机会。这几年深度学习技术快速进步，人工智能技术进入临界点，正在规模化地从实验室走向商业化产品。而资讯平台最先尝到了人工智能技术的甜头，不少技术型资讯分发平台如雨后春笋般出现。第二，社会化内容生产导致内容大爆炸。这几年还有一个趋势是“自媒体大潮”，创造内容不再是少数机构和个人的特权，类似于共享经济的模式让每个人都可以通过UGC或PGC平台自由协作生产内容。内容生产门槛降低导致海量内容出现上演“内容大爆炸”，长尾内容需要被精准分发，这必须靠技术才能实现。第三，移动端碎片化阅读需要千人千面。不难发现，这些年门户改版方向都是从过去的频道+列表变为现在的信息流。随着4G普及，移动设备成为用户的核心联网设备，获取资讯等内容更是以手机为主，移动流量早已超过PC。“刷手机”的碎片化阅读习惯意味着用户必须有源源不断的内容，基于编辑模式的人工推荐已无法满足千人千面、无穷无尽的个性化阅读需求，唯有技术才能实现。人工智能技术的成熟与内容分发的新诉求交织在一起，就催生了一个新兴的内容分发市场。人工智能技术既是这个市场的驱动力，也是这个市场的致胜关键。从这个角度看，掌握底层技术优势的百度还是有机会打赢内容分发之战的，手机百度能否应用好人工智能技术进行内容分发就很关键，百度财报也在强调手机百度“融入人工智能技术”。手机百度靠什么？不论是今日头条还是一点资讯，都十分强调技术。今日头条创始人张一鸣是垂直搜索技术出身，最近还从微软挖来人工智能大牛建立实验室。无独有偶，一点资讯的创始人郑朝晖也是搜索引擎技术出身。手机百度的人工智能技术有什么不同呢？在我看来，相对其他内容平台手机百度的核心竞争力并不在于用户基数、流量入口或者广告主资源，而是其在人工智能底层技术上的优势。百度是中国最激进的人工智能投资者，投资最早、力度最大、进展最快，其在深度学习、语音识别和图像识别等典型AI领域的技术进展也已达到世界级水准。今日头条等平台对于深度学习、语音识别、图像识别、用户画像这些底层技术并无投入，就是说，大家都强调人工智能技术，但只有百度才有人工智能底层技术。在此之前AI技术已经被应用百度大量产品上，包括手机百度、百度地图、百度糯米、无人车以及基于AI技术的小度机器人以及度秘。不少产品应用AI技术之后就体现出竞品不具备的优势，比如手机百度引入语音搜索、图像搜索等产品，就更好地满足了用户在移动场景下的搜索习惯。同样的道理，基于AI技术的资讯分发，也有望体现出长期竞争力。在算法层面，基于百度深度学习的自然语言处理技术、语音技术和图像技术都在不断提高，这可以帮助手机百度更好地了解用户，同时也更好地理解文字、图片、语音等内容，进而提高分发效率，其中一些技术比如语音、图像是许多内容分发平台不具备的，这是手机百度的独家优势。在数据层面，手机百度不只是拥有百度搜索数据，其还有资讯流阅读以及位置、消费等方面的大数据，因而可以得出更准确的用户画像，以及了解用户在不同场景下的阅读兴趣，进而给出精准推荐。至此，也就不难理解，为什么说人工智能才是手机百度做内容生态的杀手锏。微博@互联网阿超微信罗超频道（luochaotmt）	人工智能
8261	让人工智能解数学题，可能没你想象的那么简单	导读：约1500年前的古代数学著作《孙子算经》中记载了一个有趣的问题：“今有雉兔同笼，上有三十五头，下有九十四足，问雉兔各几何？”这就是今人所谓的鸡兔同笼问题。如今这个问题小学生们解决起来可能都轻而易举，但对于人工智能而言可能并非如此。在人工智能火热的今天，我们想聊聊如何让计算机具备解此类问题的能力——即数学解题。智能答题任务如果说一套系统就能解决所有问题的“通用人工智能”离人们的生活还很遥远，那么让人工智能系统解决具体的某一项、或某一类问题已经是一个切实可行的小目标。近几年智能解题逐渐成为人工智能的一大研究热点。随着这项研究的日益火热，人们想通过让人工智能参加“考试”，与人类选手进行公平、公开的比试，从而衡量目前人工智能系统的“智能”水平。在全世界范围内，有多家研究机构正在从事这一方面的研究。例如日本国立情报学研究所开发了一个项目Todai Robot，他们让机器人挑战大学试题，目标是2021能够考上东京大学。艾伦人工智能研究所(Allen Institute for Artificial Intelligence) 也举办了一项比赛，来自全世界的几千个团队纷纷提交了自己的软件系统来挑战8年级的科学题目，最终，该比赛的第一名仅能达到59%的正确率。在中国，国家科技部2015年也开启了“高考机器人” 项目(863计划中的类人智能项目)，让人工智能系统和全国的文科考生一样，挑战2017年高考语文、数学、文综三项科目，研究相关类人答题系统。超过30多家高校和科研机构（清华大学、中科院自动化所等）联合参与了该项目。意料之外但又情理之中的是，目前各个人工智能系统的表现普遍在理科解题上弱于文科解题。究其原因：目前机器学习更多强调的是对记忆、计算等相关内容的储存和运用，而对于逻辑理解和推理这一模块还没有很好的解决。数学解题，作为理科考试的一部分，十分考验计算机的理解能力和推理能力，针对数学解题之上的研究成果非常有可能定义计算机智能的新层次。有鉴于此，数学解题应该也正在成为人工智能的一块重要拼图。难点和挑战尽管鸡兔同笼问题已经成为小学数学中的常见题型，然而该问题对于计算机来说却是一个极大的挑战。具体来讲，为了得到最终答案计算机需要通过理解题目的文字描述来得到相关数学表达，计算机需要具备逻辑推理能力来对得到的数学表达进行算术演算，计算机还需要具有一定的有关现实世界的常识从而能够约束和简化题目。首先，数学解题需要多种层次的自然语言理解。对于一道题目的文字描述，计算机需要知道并理解其中包含的概念。举个例子，“一加一等于几”以及“小明有一个苹果和一个梨，问小明有几个水果”，同样本质是“1+1=？”的两道题，在题型概念上是一样的，表达方式却截然不同。计算机需要知道如何把以上两道问题都抽象成两个对象相加，这就涉及到所谓的自然语言理解。事实上，抽取题目中各个概念变量的关系也十分具有难度。数学题要求的是精确，如果题目变换了一个词，变量之间的关系可能就会改变，整个解法也会不一样。比如下面两道追赶问题:(1)两辆车同时往同一方向开，速度分别为28km/h和46km/h，问多少小时后两车相距63km？(2)两辆车同时往相反方向开，速度分别为28km/h和46km/h，问多少小时后两车相距63km？两道题描述很类似，但是车的方向关系导致了两题的解法大不相同。如何捕抓出这种细微的差别也是一大难点。这也是所谓的自然语言理解的一部分。其次，在一定程度上理解文字之后，数学解题需要通过逻辑推理生成解题公式。如下图Hosseni 2014的工作，把数学题通过自然语言处理得到几个变量状态之后，需要推理得到各个变量状态之间的关系得出数学公式。在他给出的例子中，计算机通过学习能得到动词“give”代表两个状态相减。Hosseni 2014训练一个分类器判断一个动词属于加/减最后，计算机需要具有一定有关现实世界的常识去理解自然语言里面一些隐式的指代。比如圆周率为3.14，速度乘以时间等于路程等等。在鸡兔同笼问题中，鸡有两条腿、兔有四条腿是隐式包含的条件，只有知道这些常识才能正确的解答问题。历史与现状智能答题系统最早可以回溯到20世纪60年代。1964年提出的STUDENT（Bobrow 1964）系统可以视作早期答题人工智能实现的代表：输入有规定的描述方式的数学题，人工定义一组关键词和关系（如EQUAL, SUM, PRODUCT），把自然语言（linguistic form）通过模式匹配映射到对应的函数关系表达。例如句子“the number of advertisements is 45”可转化为函数表达方式（EQUAL (NUMBER OF ADVERTISMENTS）45）。之后的CARPS系统（Charniak 1968）能够把自然语言表示成为成树状结构，再匹配生成公式解答，此外它嵌入了很多数学模型的知识，如面积、体积、维度等等。但CARPS系统仅限于解决比率问题 （ratio problem）。2008年之前多数关于智能答题系统的工作都是基于预定义的模式匹配规则，这类工作主有两个主要的缺点：（1）定义的规则覆盖率小，能解决的问题十分有限，而在真实场景下数学题目的描述往往是比较自由、不太受限的；（2）评测比较模糊，这些系统很少给出评测结果以验证其有效性。在这之后有了很多不同的尝试。比如SoMaTePs系统（LigudaPfeiffer 2012）尝试用扩张语义网（Augmented Semantic Network）表示数学题，抽取题目的对象(object)作为节点，节点之间的关系包括加减乘除。ARIS 系统（Hosseini 2014）让机器学习题目中的动词，并对这些动词进行加减二分类，把数学题看作以动词为关系的状态转移图，但这个方法目前只解决一元加减问题，不考虑乘除。MIT 于2014年在国际计算语言年会(ACL 2014, Kushman 2014) 上提出了一种基于统计学习的方法（命名为KAZB），引入了模板的概念 (比如“1+1”和 “1+2”同属于一个模板x = a + b) 。根据公式的标注把数学题归类成不同的题型，抽取题目中不同层次的特征（如有关词汇、词性以及语法等），使用统计学习技术自动判断题型。但是此类方法的一个缺点为：无法解决训练集之外的题型。比如训练集只出现过两个数相加，机器无法泛化解答三个数相加的问题。之后百度ZDC（Zhou et al. 2015），微软研究院 （Upadhyay 2016）的研究团队也在同样的方法框架下分别做了不同的优化改进。在一个开放的评测数据集上（即ALG514，含有514道题），三个系统准确率在上分别是68.7%，78.7%以及83%。随后，华盛顿大学的ALGES系统（Koncel-Kedziorski et al. 2015）定义了Qset的概念(一个Qset包括Quantity，Entity，Adjective等属性)。首先抽取一道问题的Qset，利用线性整数规划把Qset和加减乘除生成可能的公式，再选出最有可能的公式解出答案。目前限定于一元一次方程。他们同时构建了一个508道题的数据集，系统获得的准确率在72%左右。艾伦人工智能研究所除了考虑数学文字题之外，还有关于几何看图题的研究。GEOS (Seo et al. 2015) 根据几何数学定义了一组数学概念以及函数，对图和文字分别构建了不同的分析器(parser)。他们在186道SAT的数学题上获得的准确率大概是60%左右。下表对以上一些具有代表性的系统做出了总结。给出一道数学题文字描述，系统需要涵盖三大部分：自然语言理解，语义表达和映射以及数学推理得出解决公式和答案。应用场景作为一种有趣的人工智能问题，数学解题相关的研究和努力不仅有助于推动机器智能的进步，同时也会在众多实际应用场景中产生价值。线上教育近几年兴起的中小学生学习平台，该类应用普遍会支持如下功能——学生可以采取对准题目拍照，或者文字语音方式来输入数学题，学习平台识别题目并给出解题思路。由于此类平台具有庞大的题库，因此可以通过识别匹配题目来实现上功能。该应用的用户量已经突破一亿，在教育市场份额巨大。但是这些平台中所有的题目需要人工预设解题思路，受限于此，题库的扩展存在一定约束。人工智能数学解题的成功解决将会大大提升此类平台。知识问答系统作为新一代的知识搜索引擎的代表，WolframAlpha能理解用户搜索问题并直接给出答案，而不是返回一堆网页链接。其中WolframAlpha被搜索过的一类典型的问题就是数学问题。输入数学题，它能给出数学模型、解题步骤以及答案。数学解题是此类引擎的核心构件之一。智能问答智能对话系统的终极目标是实现人机自由对话，计算机能够响应来自用户的各种问题。其中，自然也包括数学解题。微软小冰实际上已经开始了这方面的尝试，它目前已可以解决比较简单的算术题。SigmaDolphin——微软亚洲研究院的数学解题SigmaDolphin是微软亚洲研究院在2013年初启动的解题项目。Sigma即西格玛大厦，是微软亚洲研究院的诞生地；而Dolphin则是该系统被赋予的期望——像海豚一样聪明。目前SigmaDolphin主要有两个研究成果。● Dolphin解题SigmaDolphin定义了一套针对数学解题的抽象表示语言（被命名为Dolphin Language），包含了数学相关的类和函数。该语言人工定义了1000多种数学类型以及7000多种从Freebase和其它网页自动抽取的概念类型，加上其定义的函数和数据结构，使得该语言十分适合表达数学概念及运算，并能很好地构建出一个精准的数学解题系统。同时Dolphin Language具有大约1万条语法规则，把自然语言解析成Dolphin Language的表示，继而进行推理得到数学公式。有关该方法的详细介绍已经发表在EMNLP 2015, 题为“Automatically Solving Number Word Problems by Semantic Parsing and Reasoning” 。“what is 1 plus 2”的Dolphin语言表示形式● Dolphin18K数据集目前该研究领域正在使用的数据集规模都相对较小，而且题型都比较简单。众所周知，机器学习的关键是数据，特别关键的是数据规模。然而，数学题库需要提供公式和答案，人工标注十分耗时。微软亚洲研究院团队采用半自动地方法从雅虎问答获取数学题，经过人工筛选题目，并自动抽取公式和答案作为标注，构建一个新的数据集Dolphin18K。该数据集包含了1万8千多道数学题。有关该数据集的详细介绍已发表在ACL 2016，题为“How Well Do Computers Solve Math Word Problems? Large-Scale Dataset Construction and Evaluation”。过往的系统在各自的数据集上都有高达60%至80%的准确率，但由于评测的数据集都在几百道题目的规模上，而且都有不同的题型限制，导致其得出的结论可能不够有代表性。对比之前的数据集，Dolphin18K题目数量增加了10倍以上，涵盖了不同年级、不同难度的数学题，且题型更加全面丰富，更具有挑战性。目前，在Dolphin18K的评测上，过往的这些数学解题系统平均只能获得20%左右的准确率，说明了数学解题并没有想象中的那么简单。如上所述，目前智能解题任务仍然存在众多的挑战。但我们仍可以期冀，通过不断的数据积累和方法创新，智能解题系统的能力终将逼近甚至超过人类——答题能力能从及格逐渐提升至100分的水平。（文章转自公众号微软研究院AI头条）	人工智能
8262	魅族推Super mCharge快充技术，20分钟充满一部手机 | MWC 2017	雷锋网(公众号：雷锋网)消息：MWC 2017已经过半，首次参展的魅族也在今天召开了发布会，不过魅族此次并没有推出任何产品，而是推出了新一代快充技术——Super mCharge。据魅族介绍，Super mCharge比一般的快充快3倍，20分钟内能够充满一部电池容量为3000mAh的手机，这个速度不仅远超上一代mCharge技术，也远超目前适配最广泛的QC 3.0快充技术。Super mCharge采用了11V * 5A的方案，最高充电功率可达55W。5分钟可以充电30%，10分钟充电60%，15分钟充电85%。据悉，魅族采用了电荷泵技术：两组电路，直接输出一半电压。其转换效率高达98%，比高通的QC 3.0和OPPO的VOOC的效率都要高，解决了因低效率而引起的充电发热问题。魅族还引入E-Mark智能安全芯片，可以做到800次循环充放电后依然拥有充足容量。为了进一步增加安全性，魅族还提升了专用数据线的规格，最高可传输160W的电力，相比55W高出近三倍。然而和OPPO一样，魅族也没有公布Super mCharge商用的具体时间表，因此这项技术未来会搭载在魅族的哪款产品上目前还不得而知。【招聘】雷锋网坚持在人工智能、无人驾驶、VR/AR、Fintech、未来医疗等领域第一时间提供海外科技动态与资讯。我们需要若干关注国际新闻、具有一定的科技新闻选题能力，翻译及写作能力优良的外翻编辑加入。简历投递至 wudexin@leiphone.com，工作地 北京。性价比最高的人工智能课程，现已开放报名。3月4日-5日，中国自动化学会智能自动化专业委员会主任、清华大学邓志东教授在1024慕课学院开讲人工智能之神经网络，更多课程包括机器学习之推荐系统、NLP自然语言处理、TensorFlow案例实战等即将上线，敬请期待！点击此处报名	人工智能
8263	去中心化数据采集，爬一爬的应用场景随用户身份可无限拓展	这是《猎云网》筛选报道的第16058家早期创业公司【猎云网（微信：ilieyun）上海】2月28日报道（文/李彬）互联网春风吹拂下，万物生长，而万物生长的土壤是数据。数据表达的是过去，但表示的是未来。尽管“大数据”的说法未得到互联网圈内人士的公认，但它作为可视化分析的基础，重要性是不言而喻的。数据分析的前提是掌握大量真实有效的数据，近来受到资本热捧的八爪鱼、神箭手等数据采集工具，的确带来了一种简化操作流程的采集方式，也积累了大量稳定的用户资源，但他们真的已经趋于完美，并无懈可击吗？跟爬一爬创始人邹嵩开始采访前，他在大屏幕上逐一演示了自家数据采集工具的功能，猎云君直观的感受是简单、快速、便捷，在看过其竞品的在线教学视频后，更加肯定了我的第一看法，爬一爬的核心优势概括来就是：极简极速。无需任何专业知识与技能，普通用户皆可在短时间内玩转爬一爬，数据采集所需的核心算法全部被隐藏在后台，用户上手的部分都是点击、选取、拖拽等基础性的电脑操作步骤，这种零门槛的数据采集没有复杂的客户端安装及操作，只需要一个Chrome插件，在谷歌和360浏览器上使用。浮现在表面的信息很容易被抓取，但真正有价值的内容往往会隐藏在冰山之下，而爬一爬的强大算法恰好可以抓取已隐藏和反爬的数据信息，当然，这里的深度挖掘不会触及他方企业的灰色地带。抓取后的数据经提交后可自动生成Exl表格，方便用户直接下载使用，针对C端而言，爬一爬的应用空间从教研教辅、内容输出延伸到用户身份的精准匹配后的工作、生活、约娱乐等更具场景化的需求。To C的业务，爬一爬没有投入过多市场推广与销售的精力，基本依赖口碑增长，公司正在组建的线下销售团队将目光对准了付费能以与欲望更强的企业用户，在云采集和无限存储的基本服务至上，推出上门培训、业务清洗等增值服务。邹嵩透露，爬一爬的第一个B端客户正在洽谈中，销售团队的组建也是迫在眉睫。从服务范围来看，爬一爬的应用场景从电商、金融、建筑等对数据依赖较强的行业，到政府机关单位，都已经涵盖，而更多的应用空间将随着用户身份的增加逐渐拓展。其实，采集过后的数据未使用前是一潭死水，经过整理与分析后才能发挥其黄金般的价值，那么爬一爬的用户如何将采集到的数据转化成最原始的知识，难道再使用其他平台提供的分析？邹嵩的逻辑是，在数据采集的基础上，同数据分析的企业/平台合作，提供一些浅层的数据整理服务，比如归纳分类后的饼状图、曲线图，帮助用户在第一时间直观明了的审视数据背后蕴含的价值。的确，术业有专攻，爬一爬这种合作共赢的策略才是互联网时代，创业者有舍有得的“放弃既得到”。聊天过程中，邹嵩介绍，爬一爬团队的11人均是技术出身，团队包括他自己的技术者思考模式暂时还未转变，对市场、对用户的理解可能还需要继续摸索。从邹嵩在金融证券公司任职两年来，爬一爬就一直在孕育中，虽然创业起始既拿到老东家的合伙性投资，但他们还是想引入一轮新的融资，加紧脚步在波谲云诡的市场中打出名声来。产品：爬一爬公司：上海大略信息科技有限公司网址：www.pa1pa.com小程序搜索难？猎云网精品小推荐正式上线，你想要的都在这里：xiao.lieyunwang.com本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/278459	大数据
8264	阿里扩大客厅经济布局，6.56 亿元投资海尔多媒体	雷锋网(公众号：雷锋网)消息，昨日（2017 年 2 月 27 日），青岛海尔股份有限公司于晚间发布公告称，计划投资 5.25 亿元获得海尔集团旗下海尔多媒体 20.20% 股份，同时，阿里巴巴也将投资 6.56 亿元，获得海尔多媒体 25.25% 股份。交易完成后，海尔多媒体将成为海尔集团旗下国内唯一彩电运营平台。据了解，本次交易前海尔多媒体注册资本 3.50 亿元，本次交易后海尔多媒体注册资本变更为 478,947,369 元，其中海尔光电持股 50.51%，仍为其控股股东，阿里巴巴持股 25.25%，青岛海尔持股 20.20%，青岛众创盈商贸企业（有限合伙）持股 4.04%。公告表示：“通过本次交易，各方将分别导入优质资源,公司、海尔集团与阿里巴巴将本着责任与互信的原则，在充分沟通的基础上尽全力打造符合市场需求的、满足客户体验和用户交互的、具备核心竞争力的创新型产品。”据了解，这不是阿里第一次注资海尔。2013 年 12 月，阿里集团曾与海尔集团达成战略合作，成立日日顺物流合资公司，利用海尔在大家电物流及服务上的仓储物流经验弥补了天猫商城在家电物流方面的短板。而此次注资，则意在原有合作的基础上，扩大各自客厅经济的布局。性价比最高的人工智能课程，现已开放报名。3月4日-5日，中国自动化学会智能自动化专业委员会主任、清华大学邓志东教授在1024慕课学院开讲人工智能之神经网络，更多课程包括机器学习之推荐系统、NLP自然语言处理、TensorFlow案例实战等即将上线，敬请期待！点击此处报名	人工智能
8265	九合创投公布8.7亿基金规模 一期年化复合增长率达90%	2月28日，九合创投五周年 OPEN DAY在北京召开，九合创投创始合伙人王啸首次对外公开了九合五年成绩单，至今三期基金规模共8.7亿，第一期包括36氪、下厨房等优秀创业公司，账面回报达13倍。九合一期基金从7千万到现在的10亿元+，年化复合增长率达90%左右，截止目前，二期年化复合增长率为64%。本土技术型VC，提倡“去金融化”王啸提倡早期投资的“去金融化”概念，“打过仗的人才有可能真正理解创业者”。新的团队成员几乎都有扎实的产业深耕背景，比如九合的投后负责人是手机QQ的第一代PM华茜；深科技负责人是前阿里巴巴资深搜索专家黑侠。押注智能互联网：数据预演未来王啸认为，互联网已经从传统的互联网时代跨入一个全新的智能互联网时代。演进的本质，是互联网的核心价值驱动力由连接发展为数据，从流量经济走向了效率经济的时代。智能互联网的价值链条是：数据输出决策，决策提高效率，效率作用于资源最大化利用和时间成本节约。对应上述链条来看，人工智能是智能互联网价值的重要表现形式；深度学习、机器学习是核心技术工具；物联网是智能互联网数据层的连接基础。凡是“通过连接与数据产生价值”的形式都属于智能互联网范畴。王啸表示，未来九合将专注于智能互联网，挖掘和帮助这一领域的早期创业者。	人工智能
8266	黑客衰大：45分钟黑进老师电脑，45天攻入姑娘的心 | 宅客故事	0x00他叫"衰大"，但补天平台的运营妹子爱叫他“帅大”，因为他长得帅有个性，是补天漏洞响应平台的明星白帽子。【白帽子衰大或者帅大】收到采访邀请时，他正在上班，补天平台的运营问他是否有空来做个采访，当天还没下班，他已经请好假，准备预定从新疆到北京的机票。衰大经常在平台的活动中做议题演讲，这种说走就走的情况他早已习以为常，而他的黑客生涯以及现在的生活状态，也得益于这种“说走就走”的态度。文 | 谢幺@雷锋网0x01新疆的戈壁滩风景其实挺美的，但对于一个不到20岁的少年来说却略显单调。衰大压根不喜欢工程资料员的工作，以后也不想接手什么家里的工程项目。他觉得整天在办公室整理资料文件，应该是细心的女孩子做的事。可现实情况是，戈壁滩上没有网络，距离县城又有几百公里。因此衰大只能把时间花在华盛顿的美女沙滩、以及洛杉矶的街头枪战中。—— 单机游戏《侠盗飞车》是他最大也是唯一的消遣。【雷锋网(公众号：雷锋网)注：侠盗飞车·罪恶都市】聚精会神地在游戏中一番厮杀后，衰大感到有些疲惫和空虚，他已经玩了整整八个月的单机游戏，他觉得年轻还是应该出去走走，干点儿有意义，起码有意思的事。有个同学打电话问他：“我想去学编程了，你要不要一起去？”他二话没说就辞去了资料员的工作，走出戈壁滩，开始了自己的程序员生涯。0x02培训学校的生活果然和戈壁滩大不相同。至少在学习的过程中，衰大发现了一件令他兴奋的事 —— 以前自己见到、用过的网站、管理系统，现在居然自己也能做出来。这种创造的快感让衰大有些欲罢不能。有个段子讲：只有程序员才能理解 hello world 的伟大。衰大慢慢理解了hello world 的伟大。编写程序时，他偶尔会觉得自己像在精雕细琢一个工艺品。衰大上次有这种感觉，还是小学5年级。那时动画片《四驱兄弟》盛行，一句“奥迪双钻，我的伙伴！”在小学生之间无人不知。衰大一到周末就去玩四驱车，为了让车更快，他没少花钱买零件。当时得知有种特殊的方法能让车跑的更快，便决定自己试试，结果把车马达硬生生拆成了磁铁和铜丝。为了让马达变得更“猛”，他买来更多铜线，乐此不疲地一圈圈在磁铁上缠着。看着自己拼装的四驱车嗖嗖嗖地跑动，冲到四驱车队的最前头，衰大感受到那种创造的快乐。—— 也不知道别的程序员们看着自己写的服务跑起来时，是否也会有类似畅快感。【风靡一时的动漫四驱兄弟】一晃眼，以前那个玩四驱车的少年衰大已学习编程三年。由于兴趣使然，衰大学得相当认真，水平在同学中相当不赖。况且，他还曾黑过学校的机房，攻入过编程老师的U盘。第三学期末，老师不肯给同学 PPT 课件，衰大非常气愤，因为老师完全没按照课本来讲，不给课件就没法复习。他忽然想起自己曾在网上看到一篇关于本地提权漏洞的文章，脑子里萌生了一个想法。说干就干。当天他就找到那篇文章，虽然看不太懂上面的命令，但照着一步步在机房机器上敲完命令，居然还真的拿到了机器控制权限。他知道，机房的所有电脑设置都是一样的，既然自己这台有这个漏洞，其他机器就都有，老师的也不例外。那一次，衰大他们宿舍几个人考得比其他人都好，原因不言自明。除了PPT，他甚至还在老师的U盘里发现了学校路由器的密码、FTP密码……衰大说：“很多事情，确实只有亲自去试试才能得到最真实的感受。”  他并没有详细地说后来又拿那些密码去做了什么，不过猜也能猜到。0x03由于学的是 Java 开发，衰大毕业后找了个软件开发的工作，但这并没有阻止他学习网络安全的脚步。前半年，他在工作上还时常碰壁，于是天天缠着两个年长的同事，有时一个问题要问几遍，经常烦到对方要发脾气。到了后半年，他已经能游刃有余地完成日常工作，经常能闲出小半天时间在网络安全论坛里水水帖。他看到当时很火的乌云Zone上有人分享文章收到一大票称赞，就忍不住自己也去写写技术文章；他看到有人分享自己做的渗透工具，寻思自己也能开发，就试着写了些小工具分享在网上；看见不少人在平台提交漏洞，自己没事也去提交几个。2014年底，补天漏洞平台和12306联合推出了一个“捉虫计划”，不少人拿到上千元的奖励，衰大决定也去试试。凭着之前半年时间积累的知识，他很快就发现了漏洞，拿到了悬赏。他忽然发现自己在挖漏洞方面还是挺有天赋的，之后一有空便顺手去找几个漏洞提交到平台。补天平台推出了月榜奖励计划后，衰大发现榜单前三名总是被 a0 、carry_your、system_gov 这三个人霸占着，这可不行，他想把 “月榜三巨头” 挤掉一个，打破一下他们的“垄断地位”。一看日期，还是月初，就立马给自己定了个计划，这个月就要进榜单前三。于是他开始抽出更多的时间刷漏洞，同时紧紧盯着 “三巨头” 的漏洞提交情况。眼看着10号、15号、20号过去了，就快到月底，“三巨头”的战绩依然领先不少，衰大决定拼了，开始熬夜刷洞。就这么又没日没夜刷了一个多礼拜，他终于在成功杀入了当月榜单的第三，打破了三巨头的垄断。也正因那次忘我的“拼杀”，衰大之后受“三巨头”的邀请，一起组建了 POI 团队，结识了一帮新的朋友。POI 团队之后也长期霸占团队积分榜第一，积分常常高出第二名两三倍。衰大说：“亲身试试，才能发现原来自己也可以这么屌。”0x04公司上级逐渐也发现了这个年轻人爱尝试爱挑战的个性，于是把他派到 3600 公里之外的江西南昌去出差。到南昌的第二天就是衰大的生日，当晚他许了个愿，希望能尽快讨个老婆，没想到第二天就在网上认识了一个当地的姑娘。姑娘告诉衰大，自己正恼于被朋友介绍自己不喜欢的对象，想让他过来帮忙圆个场。初来乍到的衰大心里一惊：“这边的骗子都这么明目张胆？”，但出于好奇和朋友怂恿，他还是去了姑娘约定的那家咖啡厅，毕竟就在公司附近大马路上，不能怂。哪知见了面三言两语过后，这两个性格外向的人一拍即合，相谈甚欢。把姑娘送回家时，衰大得知他俩公司正好挨着。之后就经常一起约午饭，姑娘也带着他逛了附近的景点。也正是这时，两人心生情愫。半个月后，衰大的同事就发现，每天下班后总有个姑娘在公司门口等着衰大一起吃饭，甚至有她还会带着晚餐过来陪他加班，场面非常“虐狗”。可是，不到两个月出差的时间就到了，衰大要回新疆。临走时，衰大斗起胆子问姑娘说：“你愿意跟我去新疆吗？”，于是他就明目张胆地把姑娘“骗”到了新疆，为他生了一个可爱的女儿。直到结婚，老丈人甚至连彩礼都没收，只是希望两个年轻人能够幸福快乐。有句话说，人的一生至少得有两次冲动：一次说走就走的旅行，一场奋不顾身的爱情。现实中人们总有很多顾虑，想把事做的尽善尽美，想找到最适合的伴侣，却最终发现自己没有迈出第一步，没有说出那句表白。一次次说干就干的行动，让衰大成为如今的漏洞达人，一次 3600 公里的旅行，让衰大收获了一场奋不顾身的爱情。如今的92年的衰大已为人父，他现在没事就在朋友圈里晒她可爱的女儿，一家人其乐融融，令不少同龄人羡慕不已。【衰大一家】花絮撰文时，补天平台的小花给我发了一个白帽子大会的邀请函，我便问衰大3月30号会不会去深圳参加补天白帽大会，毕竟深圳离新疆还是挺远的。果不其然得到了一个肯定的回答：“去，当然去呀”也许对衰大来说，喜欢什么就去做，这不过是又一场说走就走的旅行，说不定又有新的收获。本文首发于雷锋网旗下公众号：宅客频道（letshome）。性价比最高的人工智能课程，现已开放报名。3月4日-5日，中国自动化学会智能自动化专业委员会主任、清华大学邓志东教授在1024慕课学院开讲人工智能之神经网络，更多课程包括机器学习之推荐系统、NLP自然语言处理、TensorFlow案例实战等即将上线，敬请期待！点击此处报名	人工智能
8267	一键生成电影台词长截图，不能更快了	微博和朋友圈中经常能看到这种电影台词的长截图，主要用于展示电影中的大段台词。因为镜头几乎不变，只是台词较多，所以在进行长截图时会只保留下面的字幕。不少同学问这种长截图怎么做，这还不简单？用 Photoshop 把每句字幕裁剪下来，然后拼到一起...开玩笑的，在人工智能都会送外卖的今天，怎么能忍受如此机械化的操作？来介绍一下今天的这个神器——PPIICC，这是一个专门用来拼接长图的软件，甭管是横的竖的，还是长的短的，都能拼成一张完美的长截图。爱拼才会赢！下载地址见文末电影台词首先准备好截图，选择要拼接的图片。然后在拼接设置中选择「电影台词拼接」。最后点击拼接。就可以生成你想要的这种效果。PPIICC 会按照文件名的顺序自动排列，所以只要你是按顺序截的图，就可以被正常排序，不需要去手动调整。多种模式作为一个专业的拼图应用，PPIICC 的功能当然不止这个。针对不同的拼图需求，PPIICC 有多种拼接模式。手动拼接时，可以改编图片的位置，并在交界处进行微调。直接拼接模式则不会对状态栏、导航栏等位置进行处理。可以进行一些基本的拼图操作。细节调整相对滚动截屏来说，图片拼接的优点是自由，不受软件的限制。但有时会遇到头尾不对应等情况。针对不同的拼接问题，可以通过调整容错率来达到满意的效果。软件中还有三种预设的模式可以选择。拼接聊天截图时，可以选择第三种模式，生成的聊天长截图会比较完整、规范。拼接图文混杂的网页截图，可以选择第二种模式，生成的截图不会出现重复的部分。对于聊天记录等一些隐私信息，可以进行马赛克、模糊、涂黑等处理。这是一款看似简单，实际很强大的拼图应用。大多数操作都可以一键完成。同时还有多个细节化的调整可以满足专业化的要求。快来下载试试吧。	人工智能
8268	人工智能已经会作诗、画画、写小说、编广告了，你慌不慌？	人工智能可以做什么？这个问题相信很多人心中都有答案，毋庸置疑，AI可以帮助我们分担很多重复性的繁重劳动，从而实现降本增效的目的。像物流行业的无人仓库，银行的智能柜员，安防领域的人脸识别监控等，都证明了这一点。但是，你能想象人工智能可以写诗、作画、编剧本、创作音乐、剪辑电影宣传片甚至提供广告创意吗？是的，在这些我们自己最自豪的领域中，人类的创造力正在被人工智能挑战。画作合成2015年开始，谷歌就将自家的图片生成技术Inceptionism开源了，并称之为Deep Dream。事实上，Inceptionism在一开始仅仅用于支持谷歌的图片管理软件，用于图像的识别和分类。但当人们使用它进行图像合成时，图片中却出现了大量的旋涡、抽象纹理和眼睛，使图片显得神奇而迷幻（由于大多数图片让我觉得不太舒服，因此没有引用图片，好奇的朋友请自行百度）。不过，俄罗斯的一款手机软件Ostagram，却利用Deep Dream将两张图片合二为一，合成后效果令人惊艳，可以称之为艺术通过科技的二次创作。（使用ostagram进行合成的画作）创作诗歌2016年，上海玻森数据推出了智能作诗机器人“编诗姬”，它由玻森数据自主研发，采用语义分析与深度学习技术，通过包含超过5w首唐诗的汉语言数据库，可以在三秒内作一首七言或五言诗，甚至还可以进行填词作诗。（由编诗姬所生成的一首五言绝句）美中不足的是，“编诗姬”所作的诗，虽然文笔辞藻类似于唐诗，并且在不断尝试中，甚至可能出现难得的佳作，但却“有诗感而无诗意”。一首诗词的意境是判断诗词好坏的关键，历代诗词大家的流芳之笔无不包含深情，而这是机器还不具备的。写小说2016年2月，利用人工智能撰写的小说《计算机创作小说的那一天》通过了日本“星新一”文学奖比赛的初审。该小说由日本公立函馆未来大学松原仁教授带领的团队提交。不过，名古屋大学的佐藤理史教授指出，“其实很难说这到底是人写的，还是电脑写的。”在写作过程中，计算机只是依据事先准备好的大量词句素材，选择使用，组合词汇，形成语句段落，最终自动生成小说。而设定主人公、登场人物、故事梗概，甚至后期的润色编辑等工作，依然是由人类完成的。参与电影剪辑2016年上映的科幻电影《摩根》（Morgan），有一版较为特殊的宣传片，是有IBM的人工智能系统Waston所制作，制作过程全程没有人工参与。由人工智能为人工智能电影剪辑宣传片，也可以看出制片方的一片良苦用心了。Watson研究团队借助机器学习技术，将100部恐怖电影的预告片中的每个镜头分离出来，对Watson进行训练，将其中的视觉、音频、场景等要素进行总结。全长1分15秒的宣传片，与一般的电影预告并没有太多的区别，丝毫看不出来自人工智能的手笔。（电影《摩根》）提供广告创意2011年成立的五彩传媒公司，在近期推出了自主研发的人工智能系统五彩大脑。它收集获奖广告，并在网上爬取其他优秀的广告创意，对它们进行标签化和结构化处理，再根据客户需要的品牌和产品标签，可以1秒内生成数个广告创意。尽管五彩大脑生成的不是最终对外传播的广告，但是它可以帮助工作人员进行提案和头脑风暴，更好地提高工作效率。原宣亚国际高级副总裁Lawrence表示：“虽然目前并不能知道这样的系统能产生什么质量的创意，能为广告营销人员节省多少时间，但它确实戳中了广告行业对于创意生成的痛点。”人工智能依然不能取代人类的创造力我们可以看出，无论是绘画、诗歌、小说创作还是电影剪辑，在这些创意项目中，人工智能所做的依然不是真正的“创造”。它是在一个限定范围的数据库中，依照训练素材的行为模式，对素材进行了整理、排序和分类。而人类的创作灵感，则来自于对开放世界的认知和长期的自我思考。因此，人工智能想要在创造力上超过人类，可能为时尚早。不过，在电影宣传片制作、广告创意等方面，就是另外一种情况了。在这些更贴近商业应用的领域，AI能够带来的高效率、低成本和对用户的精准判断，将与行业进行结合，或许可以产生全新的化学反应。	人工智能
8269	跳跃高度达1.2米！波士顿动力的新机器人再一次刷新了人类认知|潮科技	一说到机器人，你的脑海中第一个浮现出的画面是什么？是热血感爆棚的变形金刚战队？贯穿我们青春的《变形金刚》系列电影还是瓦力清扫地球的孤独背影？我是瓦力（变形金刚和瓦力）然而，在现实生活中，机器人早已不是天马行空的想象， 无论是动力平衡的四足机器大狗（Big Dog），还是双足人形机器人Atlas，都让我们看到了机器人技术高速的发展。我就是Atlas！头像一个砖头的big dog没错，以上两只机器人都是波士顿动力公司（Boston Dynamics）的“孩子”。但现在，这家全球最具潜力的机器人公司之一，正式发布了自己的最新作品—“Handle”。就是下面这只，它们最大的特点，就是双腿被工程师们配上了一对“风火轮“……2017年1月底，波士顿动力公司的创始人Marc Raibert在比弗利山庄的Abundance360会议上介绍了“Handle”，称这是一款会“引发噩梦”的机器人……后来，这段视频被风险投资家Steve Jurvetson传到了 YouTube上，随即便引爆了网络 。看到轮子了吗，可以蹲下，也可以站起来Handle高1.96米，垂直跳跃高度可以达到惊人的1.2米，时速可达到14.5公里！它虽然占地面积小，但负载量却不小。真的跳起来了！对于Handle自己来说，其最终目标就是能够“handle（搬运）”各种各样的物品。搬东西而最大的特点是使用轮腿混合系统，行走及弹跳效率甩出足式机器人好几条街。“车轮是一个伟大的发明，”Marc Raibert在接受IEEE Spectrum采访时这样说。因此，参照了轮子的制造原理，Handle的“轮子”可以在平坦的表面上滑行，而腿则几乎可以到达任何地方，这样它就可以同时享有两套系统中最好的部分。（这就是弹跳力超强的风火轮Handle！绝对不能错过的视频）从上面的视频中我们能够看出，Handle转弯的时候像滑冰一样自然侧倾，旋转的时候会伸展手臂，这些都能帮助它更好地保持平衡 。下楼梯很流畅（动图，在pc端看）虽然不同于Atlas能适应各种各样的路面情况，Handle 大多数情况限于在平坦的路面行走，但这种取舍让 Handle 能够更高效地前行。但从视频中我们可以看出，Handle依然能够利用自身弹跳来处理一些障碍。即使是在恶劣的天气情况下，硬件和软件的结合也能保证Handle的平稳运作。高速运行，倒退自如（动图，在pc端看）此外，在充满电的情况下，Handle一次性就能够行驶15英里（约24.1公里），这远远超过了传统的双足机器人所能覆盖的运动范围。雪地滑行（动图，请在PC端看）Handle的制造借鉴了波士顿动力公司之前制作四足和两足机器人的经验。虽然操作软件并不完全相同，但是Handle和它的兄弟Atlas在平衡和动态控制原理上有很多共同点。Handle只有约10段致动关节，既方便了设计和生产，也降低了制作成本 。其躯干部分用的是Atlas的修改版，但不同的是它同时配备有电动和液压的致动装备。Handle虽然Handle可以执行一些实际任务，譬如搬运45公斤重的箱子，但波士顿动力公司声称Handle是一个“研发机器人：”现在仅用于研究和开发的目的，可能不会很快商业化。“Boston Dynamics一直以来研究的都是有足机器人，添上轮子的Handle或许暗示了波士顿动力公司在以后的开发中可能会更重视机器人的功能而不是它的形式。毕竟跟它的足式机器人小伙伴比起来，Handle在工厂车间里搬运箱子的效率可高多啦！对于Boton  Dynamics这家公司，除了机器人，或许它最有名的便是与Google母公司Alphabet的“爱恨情仇。Alphabet一直希望将波士顿动力的研究增值到可消费的水平，最后却发现如此复杂硬件的开发周期长达几年。因此，从2015年开始，Google想要出售波士顿动力公司的消息就甚嚣尘上。但如今你瞧瞧，波士顿动力公司依旧好好地呆在Google旗下的X实验室……虽然Handle也不一定成为波士顿动力公司推向商业化的产品， 但从制造拟人化的足式机器人到应用更为实用主义的足+轮的搭配，不知道是不是它们迈向市场的重要一步呢？Boston Dynamics家族成员如今，机器人的使用已经渗透到生活的方方面面：机械化生产、家庭卫生打扫、科研探索……但是一说起机器人，最开始出现的画面还是人形机器人。不同于机械手臂或是其他一些奇形怪状的机器人，人形机器人无论是从视觉效果上，还是感官接触上带来的体验都是最佳的。虽然目前人形机器人的商业化程度偏低，但并不妨碍各家公司和实验室来参与这场顶级“黑科技”的较量：波士顿动力就推出了用来测试化学防护服耐用性的双足机器人Petman、在各种复杂地形上都能直立行走并承担搬运任务的Atlas；我是PetmanNASA研制出了Valkyrie，想让它作为先行部队去为宇航员探路；Valkyire本田公司研发了用于协助灾难救援的Asimo；Asimo软银则开发了一个可以充当“社交伴侣”的机器人Pepper，不过语音识别系统一般，用户和它的沟通并不流畅 。Pepper然而，无论是人形机器人还是其他类型的机器人，现在的机器人大部分只具备单一功能。但未来这类机器人应该会由单一功能向多功能进化，完成功能整合。回想一下，人型机器人设计之初的愿景就是在未来的某一天，能够具备人类的形态和能力， 接管我们的日常任务，同时它们的售价会在一个合理的范围之内，让许多人都能负担得起。不过机器人究竟是帮助人类更好地享受生活，还是抢走我们的工作呢？还是让我们拭目以待吧。	人工智能